# 5.02.1 Добавление компании

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/1?culture=ru-RU

Теперь, когда Вы вкратце узнали про раздел CRM, давайте добавим карточку компании, поработаем с ней и выясним где будет отображена информация, которую мы в неё заносим. Для этого нажмите зеленую кнопку , можно воспользоваться и . В частном лице Вы сразу указываете человека и его контакты, а в компании сначала её название, а уже потом можно указать нескольких людей, которые в ней работают и их контакты, должности и т.д. Конечно частное лицо потом можно переделать в компанию, но об этом расскажем ниже. Сейчас же нажмем на кнопку и увидим следующее меню:
В котором нам надо:
1) Заполнить общую информацию, например название компании “ООО Бистров”, является ли эта компания поставщиком или клиентом и любое примечание;
2) Выбрать ответственного за эту компанию человека (менеджера или человека который отвечает за закупку). Можно назначить нескольких ответственных, если нажать кнопку ;
3) Контактное лицо компании с которым мы будем работать, телефоны, емейлы и остальные способы связи с этим контактным лицом. Добавить другие контактные лица Вы сможете уже после создания карточки компании и перехода внутрь неё. Теперь нам осталось лишь нажать кнопку, чтобы закончить создание и оказаться внутри карточки, если же нажать , то Вы вернетесь обратно к списку компании где уже попасть внутрь карточки можно кликнув по её названию:
Если же Вы нажмете “отмену”, то карточка не создастся и не окажется в этом списке. Внутри карточки Вы увидите всю информацию, которую заполняли при её создании. А также много другой информации и различных меню, о них мы поговорим ниже в соответствующих разделах.
Давайте быстро добавим частное лицо. Для этого нажмем  и заполним всю информацию как при создании компании:
Нажмем , после чего частное лицо также появится в списке компаний:
.
.
.
Обновлено: 09.02.22
