# 13.1 Бизнес-процессы. Введение

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/100?culture=ru-RU

Бизнес-процесс - специальный документ, содержащий определенный маршрут движения той или иной частицы(публики, сотрудника) по линиям организации. напротив каждого пункта Бизнес-процесса отведено специальное поле, в котором расписывается сотрудник, который должен был выполнить указанное в этом пункте действие(в том случае, если он его выполнил). Процесс считается завершенным, когда все пункты, указанные в нем, выполнены, о чем свидетельствуют инициалы напротив каждого из них.
В Бизнес-процессе могут быть указаны последовательные действия, осуществляемые при направлении человека или какой-либо частицы в организацию, внутри нее и за её пределы. В форме указаны названия постов, которые отвечают за каждый шаг, и перечислены действия, которые они выполняют с человеком или частицей. После выполнения каждого шага ставится подпись. Бизнес-процесс представляет собой полную карту маршрута движения людей и частиц.
При помощи набора простых процессов можно принимать людей на работу и добиваться того, чтобы они производили.
Подобным же образом можно направлять в организацию публику.
Сотрудники никогда не знают, как руководить организацией, и ещё меньше они знают, как её создать.
Бизнес-процессы в любой точке маршрута должны иметь направления – либо «да», либо «нет». Да – действие выполняется. Нет – действие не выполнено или его невозможно выполнить и процесс возвращается администратору по скорости потока частиц (Вам) и Вы выясняете причины, разрабатываете корректировки и пр.
Другими словами, Бизнес-процессы на самом деле могут практически заменить контроль над организацией со стороны руководителя.
Что нужно организации, так это очень точные Бизнес-процессы как для публики, так и для персонала. Но они применяются в организации гораздо шире. Например:
Бизнес-процесс для зачисления сотрудника в штат организации, который используется отделом 1.
Может быть Бизнес-процесс закупа, который используется, например, в отделе 10.
Бизнес-процесс возмещения гостем ущерба.
Бизнес-процессы для обзвона. Вы можете направить частицу (допустим, внешнее письмо от публики) в организацию – в Центральный Файл, к сотруднику, ответственному за ответы на письма – и обратно из организации. Частицу действительно можно направить с помощью прикреплённой к ней записки, содержащей инпроцессцию о том, куда она должна отправиться и что с ней должно произойти, с отведёнными местами для отметок о выполнении.
Если составить подборку бизнес-процессов, при помощи неё можно не только руководить организацией, но и на самом деле заставлять её расширяться.
К бизнес-процессу может быть прикреплен документ (приложение), которое будет нести какую-либо важную инпроцессцию по данному сотруднику и которую необходимо сохранить или внести в файл (например, инпроцессция по проведенной коррекции, важная инфо при найме и т.д.), так как все бизнес-процессы со временем уничтожаются.
«Близкий родственник» такой формы – так называемый «обходной лист» или «бегунок», который вы используете, например, для прохождения медкомиссии или при постановке/снятии с учёта транспортного средства. Основное отличие бизнес-процесса от обходного листа заключается в том, что в ней к тому же четко описаны действия, которые необходимо предпринять в каждом терминале. Это нужно для того, чтобы при отсутствии соответствующего сотрудника, вам мог бы помочь любой сотрудник, так или иначе способный заменить отсутствующего, и вам не пришлось бы стоять в очереди, как в тех же ГИБДД и поликлинике.
Кроме того, при такой системе нет необходимости, чтобы кто-то постоянно ходил с сотрудником или человеком из публики – его достаточно просто передавать из рук в руки. Ведь он сам может легко увидеть, проведено ли с ним то или иное действие. К тому же, необходимость ставить свою подпись, возлагает на человека некоторую личную ответственность за то, чтобы все пункты были должным образом выполнены.
Когда вы составляете бизнес-процесс, помните, ради чего вы это делаете. Например, если вы имеете дело с бизнес-процессом «Приём на работу нового сотрудника», частицей является кандидат, а не процесс. Вы направляете кандидата и просто используете форму в качестве карты. Если вы осознаёте, что объект – это кандидат, а процесс – просто запись о направлении объекта, это улучшит реально существующее направление.
Это применимо к каждому типу бизнес-процессов в организации. Процесс не является тем объектом, который направляется. Объект, который направляется, – это частица.
Бизнес-процесс должен сообщать человеку цель и причину его нахождения на линии, а также причину, по которой он должен делать что-либо на каждом этапе своего нахождения на этой линии. Это новый принцип. Это своего рода обучение на пост по мере продвижения. Таким образом, «зелёные» сотрудники смогут действовать в качестве терминалов на этих линиях и просто делать то, что указано в бизнес-процессах, и не будут иметь склонность вносить в работу своё мнение и совершать неправильные действия. Таким образом можно обеспечить жизнеспособность и функционирование линий, одновременно быстрыми темпами проводя полное построение и полное обучение.
Не думайте, что каждый знает об структурах, организациях и функциях так же много, как вы. В каждом случае предполагайте, что Вы имеете дело с человеком, совершенно незнакомым с организацией, линиями и терминалами, – и тогда у Вас получатся бизнес-процессы, которые не будут давать сбоев. Под «сбоем» подразумевается, что частица останавливается или каким-либо образом отклоняется от курса..
Главный трюк при написании любого процесса – направить человека таким образом, чтобы он, используя бизнес-процесс, не попал в тупик и не застрял. Но сам процесс также используется и для того, чтобы обучать. Не следует быть многословным, однако нужно поместить в бизнес-процесс краткое примечание, указав ссылку на соответствующую страницу соответствующей инструкции. Это приведёт к появлению ощущения организованности и стабильности. Если вы будете делать это, люди поймут, что существуют правила и стабильные данные, на которых всё базируется, и это удержит их от «странных идей» или искажения работающей технологии.
После каждого шага бизнес-процесса должны быть указаны дата и время, когда сотрудник выполнил тот или иной шаг.
В бизнес-процессе также должны быть указаны номера отделений. Например, в нём может быть сказано: «Направить к администратору секции медицинского обслуживания». Не думайте, что штатные сотрудники и кандидаты знают, что этот терминал находится в отделении 5. Поэтому добавьте после слов «к администратору секции персонала» слова «в отделении 5».
Последний терминал, к которому должен попасть каждый процесс уже без частицы – администратор по скорости потока частиц. После слов «Конец Бизнес-процесса» или «Бизнес-процесс завершен», должно быть указано, что следует делать с процессом после его завершения. Сюда должно входить указание о том, куда он подшивается, в противном случае он не попадёт в файлы организации. Также в бизнес-процессе должно быть указано, что с ним делать, если он дал сбой. В нём должно быть указано, куда направляется процесс в каждом таком случае.
Ответственность
В связи с бизнес-процессами действует также и такой принцип: человек, проходящий по процессу, должен брать на себя ответственность за движение бизнес-процесса. Он также заинтересован в заполнении процесса и несёт за это ответственность. Именно ему что-то нужно. В верхней части бизнес-процесса должно быть примечание о том, что этот человек отвечает за то, чтобы процесс был должным образом выполнен и заполнен. Так обеспечивается давление на производство и тех, с кем это производство связано.
Человек, проходящий по бизнес-процессу, заинтересован в том, чтобы данный бизнес-процесс был выполнен.
Таким образом, здесь участвуют два человека: человек, проходящий по бизнес-процессу (частица), и человек, который работает с данной частью бизнес-процесса (терминал). В бизнес-процессе должно быть место для подписи человека, проходящего по данному процессу, которая должна идти непосредственно за подписью штатного сотрудника. Таким образом, человек, к примеру, может сказать администратору по набору персонала или набирающему персонал: «Послушайте, здесь сказано, что вы должны сообщить мне реальные данные об условиях приёма на работу и о зарплате сотрудников». А затем оба подписывают этот пункт.
