# 13.2 Вкладка "Бизнес-процессы"

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/101?culture=ru-RU

Для того чтобы зайти в раздел бизнес-процессов для этого на общей панеле в правом верхнему углу нужно нажать на значок .
У нас откроется раздел бизнес-процессов на вкладке “Бизнес-процессы”:
Давайте подробно рассмотрим, что нам доступно на данное вкладке.
Слева мы можем выбрать чьи бизнес-процессы мы хотим видеть:
Разница между “Прямыми подчиненными” и “Подчиненными” заключается в следующем. Прямые подчиненные это сотрудники непосредственно той секции или сектора, где Вы являетесь ответственным. А подчиненные это сотрудники подразделения, где Вы являетесь ответственным, включая все вложенные подразделения.
Далее у нас идет следующее:
Кнопка “Начать бизнес-процесс” позволяет начать процесс, шаблон которого уже был создан в программе (создание шаблонов мы рассмотрим в следующем разделе). Когда мы нажимаем на кнопку , открывается окно с шаблонами процессов, которые мы могут стартовать уже сейчас. Для запуска выбранного бизнес-процесса нам будет необходимо нажать на кнопку .
Если в дальнейшем у Вас будет много бизнес-процессов, то Вы можете использовать в правом верхнем углу строку для поиска, а если хотите сбросить параметры заданного поиска, то нужно будет нажать на кнопку .
После того как мы начали бизнес-процесс, открывается окно, где мы подтверждаем его начало.
В правом верхнему углу у нас есть значок принтера, что дает нам возможность распечатать шаблон пустой бизнес-процесса с выделенным местом для подписи и даты о выполнении каждого шага:
Поскольку данная форма бизнес-процесса пока состоит из четырёх шагов, то и на странице мы сейчас видим только 4 шага.
Под первым шагом у нас есть 4 кнопки:
Кнопка “Начать” - для запуска бизнес-процесса.
Кнопка “Сохранить и передать дальше” - запуск бизнес-процесса с параметрами, которые заданы в шаблоне.
Кнопка “Отмена” - отмена начала бизнес-процесса и закрытие окна.
Кнопка “Другое действие” состоит из выпадающего списка возможных действий. В данном случае возможно указание ответственного за следующий шаг:
Если мы нажмем на это, то сможем выбрать из списка сотрудников одного единственного, который будет выполнять следующий(второй) шаг. Также если у Вас есть полный доступ к работе с разделом бизнес-процесса, то Вы можете изменить и ответственного за первый шаг. То есть, выполнять первый шаг, а именно приглашать будущего ученика на интервью будет не сама Джемисон Руфь, а её помощник.
После того как мы выбрали ответственных, нажимаем на кнопку .
Теперь о вкладках:
Вкладка “Входящие” - здесь будут находится новые бизнес-процессы, которые поступили от предыдущего терминала.
Обратите внимание на правую часть:
Мы видим, когда бизнес-процесс был создан и какой у него срок исполнения, и так же мы видим срок исполнения. если шкала ближе к левому краю - значит срок выполнения шага подходит к концу.
Вкладка “Текущие” - те бизнес-процессы, которые Вы уже просматривали, которые Вы переняли на себя и которые должны начать выполнять.
Вкладка “Просроченные” - бизнес-процессы, где срок выполняего вами шага уже истекло.
Вкладка “Все” - Все бизнес-процессы которые выполнялись теми которых вы выбрали слева (личные, подчиненные, прямые подчиненных, все).
Теперь переходим к правому верхнему углу:
Кнопка  для расширенного поиска:
Расширенный поиск на вкладках “Входящие”, “Текущие”, “Просроченные”, “Завершенные” - одинаковый:
Первое на что стоит обратить внимание - мы можем искать бизнес-процессы по ответственному (данный сотрудник участвует в бизнес-процессе). Для этого необходимо выбрать нужного сотрудника из выпадающего списка:
Также, мы можем попросить программу показать нам те бизнес-процессы, где какой-нибудь сотрудник начинает бизнес-процесс. Для этого нужно нажать на кнопку.
То, что представлено на рисунке выше может нам показать те бизнес-процессы, которые текущие, например, и которые начинаются с шага Тредгуд Иджи.
Ниже у нас идет поиск по дополнительным колонкам. И как в предыдущих разделах, давайте рассмотри каждый столбик в отдельности:
Дата - можем искать бизнес-процессы по указанному промежутку дат.
Сотрудник - можем выбрать интересующего нас сотрудника из выпадающего списка, который фигурирует в бизнес-процессе.
Счет клиенту - можем выбрать интересующий нас счет, данные о котором учавствуют в бизнес-процессе:
Просроченные - возможность увидеть все, просроченные или не просроченные бизнес-процессы. На нужный параметр нужно будет нажать.
Теперь рассмотрим второй столбик:
Компания - можем выбрать компанию, которая участвует в бизнес-процессе.
Счет поставщика - аналогично, как и со счетами клиентам.
Закрыть(Не выполнить) - дает возможность отобрать те бизнес-процессы, которые когда-то не завершились стандартно, а закрыли через кнопку “Другое действие”.
Расширенный поиск на вкладке “Все” имеет немного другой вид:
Ответственный - это пост, который участвует на каком-то шаге бизнес-процесса.
Кнопка  - для поиска бизнес-процессов, где выбранный ответственный начинает бизнес-процесс.
Кнопка  - для поиска бизнес-процессов, где выбранный ответственный участвует в текущем шаге бизнес-процесса (например, на 4 шаге). Т.е. покажет бизнес-процессы, которые сейчас находятся у этого сотрудника (не только текущие, но и входящие).
Скрывать завершенные - позволяет из общего списка скрыть те бизнес-процессы, которые уже были полностью завершены(для этого нужно поставить галочку):
И рассмотрим поиск по дополнительным колонкам:
Ответственный - поиск бизнес-процессов по ответственному (данный сотрудник участвует в бизнес-процессе). Для этого необходимо выбрать нужного сотрудника из выпадающего списка:
Также, мы можем попросить программу показать нам те бизнес-процессы, где какой-нибудь сотрудник начинает бизнес-процесс. Для этого нужно нажать на кнопку.
То, что представлено на рисунке выше может нам показать те бизнес-процессы, которые текущие, например, и которые начинаются с шага Тредгуд Опал.
Ниже у нас идет поиск по дополнительным колонкам. И как в предыдущих разделах, давайте рассмотри каждый столбик в отдельности:
Дата - можем искать бизнес-процессы по указанному промежутку дат
Сотрудник - можем выбрать интересующего нас сотрудника из выпадающего списка, который фигурирует в бизнес-процессе.
Счет клиенту - можем выбрать интересующий нас счет, данные о котором учавствуют в бизнес-процессе:
Просроченные - возможность увидеть все, просроченные или не просроченные бизнес-процессы. На нужный параметр нужно будет нажать.
Теперь рассмотрим второй столбик:
Компания - можем выбрать компанию, которая участвует в бизнес-процессе.
Счет поставщика - аналогично, как и со счетами клиентам.
Закрыть(Не выполнить) - дает возможность отобрать те бизнес-процессы, которые когда-то не завершились стандартно, а закрыли через кнопку “Другое действие”.
2. Кнопка быстрые фильтры
Нажав на данную кнопку откроется окно “быстрые фильтры”, где мы можем создавать списки бизнес-процессов. Введем название быстрого фильтра и нажмем на зеленую кнопку для создания фильтра:
И также не забудьте выделить галочкой нужные бизнес-процессы, которые Вы хотите туда включить.
После создания списка фильтров мы можем увидеть наш фильтр над строкой создания :
Если мы нажмем на название, то увидим список бизнес-процессов,которые входят в данный список(в данном случае это один бизнес-процесс):
3. Строка для поиска
В строке для поиска мы можем искать бизнес-процессы по их номеру или названию:
Здесь пример найденной формы по номеру 6.
