# 13.2 Вкладка "Шаблоны бизнес-процессов"

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/102?culture=ru-RU

Так мы видим страницу, когда заходим на вкладку шаблонов:
На это вкладке основная наша задача - создавать шаблоны различных бизнес-процессов, которые существуют у нас в компании. Их количество здесь не ограничено. Рассмотрим сначала те кнопки которые у нас здесь отображаются.
Кнопка  - эта кнопка для добавления нового шаблона бизнес-процесса(об этом мы познакомимся более подробно в следующем разделе)
Период - здесь мы можем указать за какие периоды создания мы хотим видеть шаблоны бизнес-процессов.
Кнопка расширенного поиска  - открытие различных параметров для поиска(в данном случае только 2):
Можем искать по названию. И также посмотреть только активные шаблоны, удаленные ( которые перенесены в архив) и все(те которые находятся в архиве+активные). если говорить про архив, то опять же шаблоны которые мы удаляем они никуда не исчезают из программы, а переносятся в архив и Вы всегда сможете зайти в архив, посмотреть удаленные шаблоны и при необходимости - восстановить их.
Для того чтобы удалить шаблон нужно нажать на кнопку . При нажатии на кнопку, у нас появляется окно, где мы должны подтвердить удаление шаблона бизнес-процесса:
Для того чтобы посмотреть какие шаблоны находятся в архиве нажмем на “В архиве”:
Откроется список шаблонов, которые когда то были удалены:
Для восстановления шаблона надо нажать на кнопку , для копирования шаблона  и для просмотра статистики по данному шаблону на кнопку .
Теперь давайте вернемся на закладку “Активные”:
И давайте обратим внимание на то, в какой таблице у нас отображаются существующие активные шаблоны:
Первая колонка показывает нам был ли опубликован данные шаблон или нет:
- опубликован;
- не опубликован.
Далее, идет колонка “Название”. В этой колонке синим цветом выделяется название шаблона, и ниже описание этой бизнес-процессом(Описание вводится при добавлении нового шаблона, которое мы обязательно подробно рассмотрим в следующем разделе).
Следующая колонка: “Начатые”. В ней отображаются данные о количестве начатых бизнес-процессов(в штуках). В данном случае стоит цифра 1 и это верно, поскольку мной лично была запущена данный бизнес-процесс единожды:
Колонка “Завершенные”. Отображает количество полностью завершенных бизнес-процессов. В данном случае тут стоит 1 и это верно, так как было начат 1 бизнес-процесс и был завершен:
Колонка “Просроченные”. Отображаются данные по количеству просроченных бизнес-процессов. То есть те у которых истек срок выполнения. Но у нас таких пока что не имеется, поэтому здесь пусто, что является правильным.
Колонка “Шаги шаблона бизнес-процессов”. Колонка показывает количество шагов в шаблоне данного процесса.
Колонка “Всего”. Показывает сколько всего бизнес-процессов по данному шаблону было запущено(за все время).
И также возле каждого шаблона нам будет доступно три кнопки:
Кнопка  для просмотра статистики по данному шаблону:
Статистику можно смотреть в целом по всему бизнес-процессу, и по шагам бизнес-процесса. Если Вы планируете посмотреть статистику по шагам бизнес-процесса, тогда справа нужно выбрать интересующие нас шаги (в отдельности или сразу все):
Выбранные шаги будут выделены черным цветом(а именно значки статистики возле каждого шага), как это видно на изображении выше.
Также, мы можем как параметр для статистики задать:
Общие - общее количество. График будет иметь вид:
Скорость - скорость выполнения, исходя из указанного в шагах периодах выполнения(минуты,час,день,неделя). График имеет следующий вид, и как Вы заметили отличается от предыдущего:
Минус слева будет показывать то, насколько позже указанного срока по времени шаг(шаги) были выполнены.
Для отображения на графике численного значения можно воспользоваться кнопкой:
Еще ниже - возможно группировки значения по периодам:
Кнопка . Позволяет видеть значение по шаблону в виде нарастающей статистике. Например, значение за вчера+значение за сегодня.
В правом верхнем углу, значок в виде принтера для печати графика статистики.
И также, период отображения:
Здесь мы указываем за какие даты нам будут показаны значение. таким образом Вы сможете посмотреть количество, допустим, завершенных шагов за месяц, за квартал, за полгода или даже год.
Для копирования шаблона бизнес-процесса кнопка  и для удаления шаблона(перенесения его в архив)  - кнопка . О том, как восстановить шаблон из архива рассказывалось выше.
