# 22.1 Основные термины

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/119?culture=ru-RU

Всплывающее окно - окно, появляющееся поверх основной страницы.
Диаграмма - графическое изображение, наглядно демонстрирующее соотношение каких-либо величин.
Управление проектами - шкала, которая показывает относительный приоритет понятий, имеющих отношение к организации. Этими понятиями являются долгосрочные цели, цели, оргполитика, планы, программы, проекты, приказы, идеальные картины, статистики и ценные конечные продукты. Шкала прорабатывается вверх и вниз до тех пор, пока каждый из пунктов не будет полностью согласован со всеми другими пунктами, чтобы организация преуспела в достижении намеченной цели. Эта шкала используется для того, чтобы было легче привести все эти пункты в соответствие друг с другом.
Недельный план - список выполнимых задач на предстоящий день или неделю, способствующих осуществлению стратегического плана, а также включающих в себя выполнение текущих действий и исправление недочетов, мешающих осуществлению этого плана.
Состояние - совокупность условий существования или его характерных черт. Положение, в котором находится деятельность.
Задача - любой из отдельных шагов программы (или самостоятельный шаг), которые назначены ответственному для исполнения.
Долгосрочная цель - это известный предмет долговременных стремлений, на достижение которого направлено действие.
Цель - под целью в данном контексте подразумевается меньшая цель, чем долгосрочная, - цель, относящаяся к конкретной деятельности или конкретному объекту.
Оргполитика - собрание истин и фактов, которые являются долгосрочными и не подлежат изменению. Эти истины и факты выражены в виде правил и инструкций, относящихся к действиям.
Стратегический план - средство воплощения цели как таковой. Цель увязывается с тактическим планированием посредством стратегического
План - это широкомасштабные намерения, которые должны быть реализованы в короткий срок. План рассчитан на то, чтобы привести в порядок или расширить крупную область деятельности или чтобы воспрепятствовать тому, что мешает ее расширению. В основу плана обычно ложится наблюдение потенциала (или ресурсов). План является выражением блестящей идеи относительно того, как использовать этот потенциал (ресурсы).
Программы - последовательность шагов, ведущих к выполнению плана. Прежде чем может быть написана программа, в голове у человека должен существовать план, неважно, написан он или нет. Следовательно, программа ведёт к выполнению задуманного плана.
Проекты - это представленная в письменном виде последовательность шагов, предназначенных для того, чтобы выполнить один шаг программы.
Приказы - это устное или письменное распоряжение выполнить шаг программы или применить общую оргполитику. Некоторые шаги программы настолько просты, что сами по себе являются приказами, или же приказ может быть просто написанным на скорую руку проектом.
Идеальная картина - в любой деятельности есть две картины: а) идеальная картина, б) существующая картина. Существующая картина - положение дел в данный момент. Идеальная картина - описание того, как дела должны идти. Это что-то реальное и достижимое. Можно сравнить идеальную картину с существующей и найти и распознать отклонения от идеала.
Статистика - это количество или объём чего-либо по сравнению с более ранним количеством или объем того же самого. Статистики относятся к количеству сделанной работы или ее денежной стоимости.
Квота1) производственное задание; заданное количество чего-либо, которое должно быть произведено. Например, сотруднику дается квота писать 45 писем в день или 225 писем в неделю как часть его стандартных действий по продвижению.2) доля в производстве, сбыте или экспорте продукции, устанавливаемая в рамках соглашения для каждого из участников.
ЦКП - ценный конечный продукт - это то, что можно передать другим людям и получить взамен поддержку. Поддержка - это обычно пища, одежда, жильё, деньги, терпимость и сотрудничество (доброжелательное отношение).
ЗРС - Завершенная Работа Сотрудника, подборка информации относительно какой-либо ситуации, плана или чрезвычайного происшествия, достаточно полная, чтобы от руководителя требовалось только отметить Одобрено или Не одобрено.
Финансовое планирование - это означает способ обращения с деньгами и активами организации, имеющий целью поддерживать превышение дохода над расходами. Это способ разумного распределения имеющихся в наличии денег, осуществляемый с тем, чтобы поддержать деятельность компании и зарабатывать больше денег. Основная цель финансового планирования заключается в том, чтобы улучшить материальное положение компании, увеличить ее активы и ценность ее активов, а также повысить общее благосостояние и уровень безопасности всех членов компании и тем самым поучаствовать в достижении целей и деятельности компании.
Директива финансового планирования - документ, подготовленный Рекомендательным советом и одобренный высшим руководством, который содержит точный план по финансовому планированию. На основании этого документа осуществляется вся финансовая деятельность.
Совет руководителей - совет, состоящий из главных руководителей организации. Это самый главный управляющий орган организации. Цель исполнительного совета состоит в том, чтобы успешно управлять организацией.
Валовой доход организации - это общая сумма наличности, безнала, денежных переводов, денег в банке, полученные организацией по почте, наличными или перечисленными по банку на этой неделе.
Маржинальный доход или маржа (от англ. margin — прибыль) — разница между выручкой и переменными расходами.
Структура - схема, на которой показано, какие функции существуют в организации, порядок, в котором они выполняются, а также указано, кто несет ответственность за выполнение этих функций.
ИЦО (информационный центр организации) - это полная картина, своевременный прогноз и, в конечном счёте, решение проблем управления организацией со многими отделами. Секретарь руководителя по построению организации ведет доску ИЦО, на которой каждую неделю до начала координационного совещания вывешивает данные, чтобы быть ознакомленным с полной картиной положения дел до начала совещания.
Коммуникационный центр (комцентр). В коммуникационном центре находится корзина для каждого штатного сотрудника. На каждой корзине - ярлычок с именем сотрудника и, ниже, с наименованием его поста или постов. Каждый сотрудник отвечает за доставку своих посланий в соответствующие корзины и за выемку адресованных ему посланий.
Ноу-хау (от англ. know-how - “знать как”) - знание того, как что-то делать; способность или навык в определённой деятельности.
Контрольный лист - список материалов, где указаны шаги теоретического и практического обучения, выполнение которых ведет к завершению обучения.
Пост - работа или обязанность, которую человеку поручили, или должность, на которую его назначили; это ответственность, которая возложена на человека.
Должностные инструкции (сленг) - наименование поста в организации работа, которая к нему относится. Проводится аналогия с тем, что у представителей многих профессий, например у железнодорожников, тип фуражки является символом выполняемой работы.Документы во вкладке “Должностных инструкций”имеет отношение к записям, контрольным листам и подборкам материалов, в которых изложены цели, ноу-хау и обязанности поста. Они находятся в папках и подборках материалов курса, и человека обучают должностным инструкциям того поста, который он занимает.
