# 5.02.2 Карточка компании

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/12?culture=ru-RU

Дополнительные настройки раздела находится в правом верхнем углу. Для их открытия необходимо нажать на значок в виде шестеренки в правом верхнем углу:
Если на нее нажать, то откроется список возможных настроек:
Давайте рассмотрим каждый пункт меню отдельно:
Настройка списка компаний
Содержимым экрана списка компаний Вы можете управлять по своему усмотрению.
Вы можете выбрать колонки для этого списка, а также фильтровать информацию в нем. Единственная обязательная колонка списка это «Название».
Для настройки списка компаний нажимаем на дополнительно и выбираем “Настройка списка компаний”. Появится окно “Настройка таблицы компании”. Слева будут названия доступных колонок, а справа те колонки по которым сейчас отображается информация в списке компаний, то есть уже выбранные. Для того чтобы задействовать еще одну колонку, необходимо нажать на нее и левой кнопкой перетащить в правый столбец и разместить в той последовательности в которой Вы хотите эти колонки видеть в списке компаний.
Вкладка “Активность”:
Это требуется для отслеживания активности работы с компаниями. Первое, что требуется это определить временные промежутки на отрезке при которых идет нормальная (обычная) деятельность с компанией, и ,например, временной промежуток при котором слишком долго не совершалась работа с компанией (звонки, письма).
После этого, нужно будет отфильтровать список компаний по последнему событию(нажать на название колонки “Последнее событие”), и обязательно не забудьте перетащить колонку “Активность” в “Настройке списка компании” из “Доступные” в “Активные”.
Вкладка "Типы событий":
Здесь можно увидеть какие типы событий были созданы в программе, а также шаги воронок продаж.
Категории компаний
Кроме фильтрации, в секции отбора доступна работа со списком категорий. Для того чтобы создать/удалить категории нужно нажать на , выбрать . Откроется редактирование категорий:
Для того чтобы создать новую категорию, нужно нажать на кнопку :
После того, как мы сохранили новую категорию система возвращает нас к общему списку категорий. Для того чтобы перенести категорию, нажимаем для этого на соответствующую кнопку:
Для того чтобы посмотреть какие категории находятся в архиве для этого нам нужно нажать на “В архиве”. Для того чтобы восстановить категорию из архива нужно нажать “Восстановить из архива”. Архив выглядит следующим образом:
В колонке “Используется” отображается число компаний которое входит в данную категорию.
Импорт и экспорт
При выборе “Импорт и экспорт” возможны следующие действия:
Экспорт компаний. Выгрузка всех активных компаний которые у Вас есть в разделе CRM. После того как мы нажали на “экспорт компаний” у нас откроется страница с настройкой экспортируемого файла:
На первом шаге, который носит название “Настройка” мы должны указать сколько записей у нас будет в одном файле(нужное количество компаний в одном файле нужно  выбрать из выпадающего списка):
Там где колонки из левого столбца мы должны перетянуть (для этого предварительно необходимо зажать курсором нужную нам категорию) в правый нужные нам колонки, которые будут в файле в той последовательности в которой нам необходимо будет видеть данные в файле:
После того как указано количество записей в одном файле и выбраны нужные колонки необходимо нажать на кнопку “Экспортировать” в правом нижнем углу, либо если Вы хотите выйти со страницы - в в правом верхнем углу на “Выход”.
После того, как мы нажимаем на “Экспортировать” мы переходим ко второму шагу - Прогресс. Где мы будем видеть строку состояния процесса создания нашего файла, и в конце мы перейдем на 3 шаг - “Результат”, где у нас будет отчет:
Где будет указана дата начала экспорта, сколько всего компаний было экспортировано, сколько по времени это длилось, какой был конечный результат экспорт, и какое название имеет файл с выгруженными данными. Файл скачивается автоматически.
Экспорт контактных лиц. Выгрузка контактных лиц из всех компаний
После того как мы нажали на “экспортконтактных лиц” у нас откроется страница с настройкой экспортируемого файла:
Здесь мы должны опять же, указать количество записей в одном файле. Также если необходимо, то экспортировать только подписанные на рассылку Email-адреса. И не забудьте перетащить нужные колонки в нужной для Вас последовательности и нажимаем экспортировать. После этого будем видеть прогресс создания файла и в конце результаты по выгрузке:
Где будет указана дата начала экспорта, сколько всего компаний было экспортировано, сколько по времени это длилось, какой был конечный результат экспорт, и какое название имеет файл с выгруженными данными. Файл скачивается автоматически.
Импорт компаний. Загрузка компаний в CRM с помощью  Excel-файла. После нажатия на кнопку откроется окно “Импорт компаний”:
Здесь нам предлагается, либо выбрать уже Excel-файл c данными, ввести данные вручную или скачать пример-файл для дальнейшего импорта компаний. Для того , чтобы скачать файл-пример необходимо нажать на кнопку .
После нажатия на кнопку у Вас скачается файл-эксель, который необходимо открыть для внесения данных
Сам файл содержит название колонок которые необходимы для импорта компаний:
Обязательной для заполнения является первая колонка, остальные - на Ваше усмотрение. Ниже будет описан перевод каждой колонки:
Name - название компании
ResponsibleId - ID ответственного(для того чтобы узнать ID сотрудника нужно зайти в раздел сотрудники, открыть карточку нужного сотрудника и обратить внимание то, какая цифра стоит в конце ссылки:
Данный пример показывает то, что в данном случае ID сотрудника - 5)
ResponsibleName - фамилия и имя ответственного сотрудника за данную компанию
Categories - здесь нужно перечислить названия категорий (которые уже существуют в программе)
Type - нужно написать тип компании( 0 - клиент, 1 - поставщик)
Description - описание компании
Registration - номер ИНН
CompanyPhone - телефон компании
CompanyEmail - электронная почта компании
CompanyAddress - почтовый адрес компании
ContactPersonFirstName - имя контактного лица компании
ContactPersonLastName - фамилия контактного лица компании
ContactPersonPost - пост который занимает контактное лицо в компании(например, бухгалтер)
ContactPersonPhone - телефон контактного лица
ContactPersonEmail - электронная почта контактного лица
1. Импорт частных лиц. импорт частных лиц производится также, как и импорт компаний.
Выбираем уже Excel-файл c данными, ввести данные вручную или скачать пример-файл для дальнейшего импорта компаний. Для того , чтобы скачать файл-пример необходимо нажать на кнопку . После нажатия на кнопку у Вас скачается файл-эксель, который необходимо открыть для внесения данных по частным лицам:
Рассмотрим названия столбцов:
FirstName - имя частного лица
LastName - фамилия частного лица
MiddleName - отчество частного лица
Birthday - дата рождения
Gender - пол, где 1 - мужской пол, а 0 - женский
ResponsibleId - ID ответственного(для того чтобы узнать ID сотрудника нужно зайти в раздел сотрудники, открыть карточку нужного сотрудника и обратить внимание то, какая цифра стоит в конце ссылки:
Данный пример показывает то, что в данном случае ID сотрудника - 471)
ResponsibleName - фамилия и имя ответственного сотрудника за данную компанию
Categories - здесь нужно перечислить названия категорий (которые уже существуют в программе)
Type - нужно написать тип компании( 0 - клиент, 1 - поставщик)
Description - описание компании
CompanyPhone - телефон компании
CompanyEmail - электронная почта компании
CompanyAddress - почтовый адрес компании
ContactPersonFirstName - имя контактного лица компании
ContactPersonLastName - фамилия контактного лица компании
ContactPersonPost - пост который занимает контактное лицо в компании(например, бухгалтер)
ContactPersonPhone - телефон контактного лица
ContactPersonEmail - электронная почта контактного лица
2. История импорта и экспорта. На данный пункт у нас откроется страница с информацией о совершенных импортах и экспортах в программе за все время работы. Также Вы можете настроить для себя оповещения о соверашющихся в программе импортах\экспортах в личных настройках.
3. Экспорт всех задач по компаниям. Будет сформирован и скачен файл(автоматически) с данными по задачам которые когда-либо создавались по компаниям( например, задача для компании “Цветочный Рай с напоминанием о выставлении счета)
4. Экспорт всей истории по компаниям. Будет сформирован и автоматически скачан файл с журналом событий по всем компаниям (какое действие, когда и кем выполнялось в программе)
Воронки продаж
Воронка продаж — маркетинговый инструмент, который позволяет моделировать процесс продаж и управлять им. Он наглядно отражает превращение потенциальных покупателей в реальных. Состоит их нескольких этапов, в каждом из которых происходит переход качества и «отсев» незаинтересованной аудитории.
В разделе CRM, нажав на карточку фирмы и на “Дополнительно”, выбрав:
Вы можете просмотреть нужную Вам воронку (выбрав ее из списка):
Сама воронка будет выглядеть следующим образом:
Банки
Если в дальнейшем при работе с карточками компаний Вы хотите вносить информацию относительно банковских счетов, то тогда на вкладке “Банки” нужно создать различные названия банков, которые Ваши клиенты используют.
Для добавления банка необходимо нажать “Добавить банк”, для удаления - .
Слияние компаний
Программа предоставляет возможность слияния компаний, то есть добавления всех данных из одной компании в другую. Сделать это можно, находясь либо в списке компаний, либо в карточке конкретной компании. В списке компаний данный инструмент доступен в меню “Дополнительно”. Если нажать на “Слияние компаний”, то появится окно выбора компании:
Обе компании(“откуда” и “куда”) нужно выбрать из выпадающих списков. Например, на рисунке установлен перенос всех данных из компании “ATManagement” в “Bonne journée”:
После проверки данных нажимаем на кнопку .
Настройка уникальности компаний
При нажатии на данный пункт меню у нас откроется окно с настройкой уникальности компании. Где Вам нужно перетащить из левого столбика в правый свойство по которому будет проверяться новая компания при добавлении. В данном случае это либо по названию, либо по номеру ИНН. Например, если у Вас будет настроена уникальность по номер ИНН. И если Вы захотите добавить компанию Рога и Копыта и номер ИНН Вы не впишите, то Вы не сможете сохранить данную компанию. Или если номер ИНН будет совпадать с номером ИНН другой компании, то тоже будет ошибка, поскольку компания с данным номером ИНН уже существует в программе.
Распечатать
Нажав на эту кнопку можно распечатать список компаний который находится на данной странице с теми полями, которые у вас настроены.
