# 2.09 Мои настройки

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/121?culture=ru-RU

Для того чтобы перейти к разделу “Мои настройки”, которые доступны каждому сотруднику (на это не требуется отдельного права) необходимо нажать на правый верхний угол(то есть на свою аватарку):
После нажатии откроется небольшое меню:
Мои настройки - личные настройки пользователя.
Изменить пароль - изменение пароля, который требуется для входа в программу.
Выход - выход из программы.
Для того чтобы посмотреть Личные настройки нажмем для этого на соответствующий пункт меню.
Личные настройки состоят из трех вкладок:
Общее;
Уведомления;
Связка аккаунтов ManaJet.
Рассмотрим каждую вкладку отдельно.
Вкладка Общее.
На этой вкладке Вам необходимо указать электронную почту, на которую Вам будут приходить уведомления о событиях в программе(их настройку мы рассмотрим ниже).
Далее, выбирается язык интерфейса:
Чуть ниже можно выбрать Цвет(цвет интерфейса):
Чуть ниже идет настройка звуковых оповещений:
Информация - уведомление о появляющихся новых событиях при работе с программой в режиме реального времени. Например, новое сообщение.
Успех - уведомление об успешном выполнение какого-либо действия. Например, об успешной отправке письма по электронной почте.
Предупреждение - уведомление о появлении информации-баннера о работе программы. Например, о ближайших обновлениях в течении 15 минут.
Ошибка - уведомление о возникновении ошибки во время какой-либо операции. Например, ошибка при оплате заявки, которая была одобрена в текущем периоде ФП.
Если Вы хотите изменить аватарку(фотографию Вашего профиля) необходимо навести мышкой на Ваше текущее изображение профиля и нажать либо на значок карандаша для редактирования, либо на значок в виде корзины - для удаления.
Также можно просматривать историю запросов в техподдержку:
И последнее, задать пароль - изменение существующего пароля.
Вторая вкладка - Уведомления.
Здесь настраивается то, о каких уведомлениях и как Вы хотите в дальнейшем получать уведомления о перечисленных в списке событиях в программе. Есть несколько способов получения уведомлений:
Окно - уведомления появляются в правом верхнем углу окна браузера, когда Вы находитесь на этой вкладке.
E-mail - уведомления о события будут приходить на электронную почту, которую Вы укажите на вкладке Общее.
Рабочий стол - уведомление о событиях в программе, на рабочем столе Вашего компьютера.
И последняя вкладка - Связка аккаунтов ASMX.
Если у Вас приобретено несколько аккаунтов нашей программы, то тогда Вы можете переключаться в программе между Вашими аккаунтами, для этого нужно перейти на вкладку Связка аккаунтов ASMX, и нажать на кнопку добавить:
После этого нужно указать данные для входа в другой аккаунт:
И нажать на кнопку Добавить. После этого добавленный аккаунт появится на вкладке. И для того чтобы перейти в другой аккаунт необходимо нажать на кнопку голубого цвета:
