# 2.07 Привязка аккаунта электронной почты к посту.

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/126?culture=ru-RU

Привязка электронной почты осуществляется в разделе “Коммуникаций” .
Для того, чтобы добавить аккаунт электронной почты, нужно нажать на значок, далее на .
После нажатия на “Аккаунты электронной почты” нас переносит в другую вкладку, в которой есть кнопка . Кликаем на неё.
Чтобы подключить новый почтовый ящик, нужно нажать кнопку «Добавить аккаунт». Откроется форма для заполнения.
Так выглядит окно добавления аккаунта электронной почты:
Чтобы правильно указать адрес сервера и номер порта для входящих и исходящих писем, Вам нужно обратиться к системному администратору, который работает в Вашей компании.
Перед сохранением обязательно нажмите кнопку «Проверить», чтобы убедиться, что все данные введены верно, и есть связь с почтовыми серверами.
Примечание:После нажатия на зелёную кнопку “Проверить” в самом верху появляются сообщения по исходящему (SMTP) и входящему (IMAP или POP3) серверам. Если обе строки зелёные, значит, что всё в норме и можно сохранять.Могут возникнуть варианты ошибок:  - Неверно прописан адрес исходящего сервера. Как правило, адрес исходящего начинается буквами smtp, после чего ставится точка и далее то, что идёт в почтовом ящике после значка @. То есть для email вида 1@mail.ru, адрес исходящего сервера будет – smtp.mail.ru. Если используется свой сервер либо арендуется у какой-либо почтовой службы, он уточняется у системного администратора сервера или у почтовой службы соответственно.  - Аналогичная ошибка для входящего сервера, к которому подключаются по протоколу POP3. Если подключение по протоколу IMAP, то в ошибке будет писать не Pop3, а IMAP.  - Означает, что либо неверно прописан номер Порта, либо неверно стоит отметка ССЛ.  - Значит, что неверно указаны либо имя пользователя (здесь пишется адрес электронной почты), либо пароль (от почтового ящика).Если всё здесь перепроверили (пароль верный, имя пользователя тоже), но продолжает выдавать такую ошибку, значит в программу нужно вводить не обычный пароль, а пароль приложения. Некоторые почтовые службы, например, Яндекс и Google требуют создания именно пароля приложения.Как создавать такие пароли, указывается в инструкциях самих почтовых служб.По настройке в Google  - https://support.google.com/accounts/answer/185833?hl=ruПо настройке в Яндекс - https://yandex.ru/support/passport/authorization/app-passwords.htm
Примечание:После нажатия на зелёную кнопку “Проверить” в самом верху появляются сообщения по исходящему (SMTP) и входящему (IMAP или POP3) серверам. Если обе строки зелёные, значит, что всё в норме и можно сохранять.
Могут возникнуть варианты ошибок:
- Неверно прописан адрес исходящего сервера. Как правило, адрес исходящего начинается буквами smtp, после чего ставится точка и далее то, что идёт в почтовом ящике после значка @. То есть для email вида 1@mail.ru, адрес исходящего сервера будет – smtp.mail.ru. Если используется свой сервер либо арендуется у какой-либо почтовой службы, он уточняется у системного администратора сервера или у почтовой службы соответственно.
- Аналогичная ошибка для входящего сервера, к которому подключаются по протоколу POP3. Если подключение по протоколу IMAP, то в ошибке будет писать не Pop3, а IMAP.
- Означает, что либо неверно прописан номер Порта, либо неверно стоит отметка ССЛ.
- Значит, что неверно указаны либо имя пользователя (здесь пишется адрес электронной почты), либо пароль (от почтового ящика).
Если всё здесь перепроверили (пароль верный, имя пользователя тоже), но продолжает выдавать такую ошибку, значит в программу нужно вводить не обычный пароль, а пароль приложения. Некоторые почтовые службы, например, Яндекс и Google требуют создания именно пароля приложения.
Как создавать такие пароли, указывается в инструкциях самих почтовых служб.
По настройке в Google  - https://support.google.com/accounts/answer/185833?hl=ru
По настройке в Яндекс - https://yandex.ru/support/passport/authorization/app-passwords.htm
После того, как Вы нажали “Проверить” и убедились, что соединение установлено, нажимаете кнопку “Сохранить” в нижнем правом углу.
Редактировать аккаунты электронной почты можно в том же окошке, где происходит добавление нового аккаунта. Нужно выбрать из списка существующих аккаунтов нужный, кликнуть на него мышкой и внести необходимые изменения.
В этом окне имеется поиск, в том числе расширенный, с помощью которого можно искать по архиву и при необходимости восстановить удаленный аккаунт.
Слева от аккаунтов указывается значок, показывающий состояние подключения. Зелёный показывает, что всё в порядке. Жёлтый и красный – это ошибки.
Чтобы урегулировать работу в аккаунтах с зафиксированной ошибкой, рекомендуем открыть аккаунт и нажать в нём зелёную кнопку “Проверить”.
В поле редактирования аккаунта появится ошибка. Например, такая:
О разных типам ошибок мы написали чуть выше в этой статье.
Также чтобы сотрудник мог настраивать аккаунты электронной почты, у него в правах пользователя должна стоять соответствующая галочка.
.
.
.
Обновлено 08.12.2022
