# 5.02.4 Дополнительные инструменты

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/13?culture=ru-RU

Фильтры и всё что с ними связано
Вы уже знаете, что через значок  можно открыть расширенный поиск/фильтр по которому можно быстро найти то, что Вы ищите. Также в основном разделе CRM заданные параметры фильтра можно сохранять, для этого отфильтруйте по нужным параметрам компании, и нажмите на значок  .
К примеру, произведём фильтрацию по ответственному и телефону:
Нажимаем на значок  и сохраняем отфильтрованные параметры под названием “Компании Николая с телефоном +76329”:
Теперь, если я нажму на этот быстрый фильтр из списка, то у меня будут уже отфильтрованы компании по ответственному “Николай” и телефону “+76329738282”.
Этот быстрый фильтр можно удалить, нажав на корзинку, или пересохранить с новыми отфильтрованными данными через зеленую дискету.
Слияние компании
Если Вы случайно завели две одинаковые карточки компании и Вам надо их объединить, Вы можете сделать это через шестерёнку, раздел “Слияние компаний”:
Далее вам откроется меню, где Вы выбираете из какой компании “Откуда”, в какую “Куда” будет перенесена информация с заменой. В колонке “Результат” собственно можно увидеть то, что произойдет в итоге и какая информация останется:
Если вас всё устраивает, то промотайте вниз и нажмите кнопку . Из компании “Откуда” была взята информация будет перемещена автоматический в архив. А компания “Куда” была перемещена информация останется в списке компании с обновленными данными.
Настройка уникальности компании.
В CRM можно установить уникальность компании по названию, телефонным номерам, которые использует компания, а так же по ИНН. Для того чтобы добавить настройку уникальности и не плодить дубли компании, нужно зайти в шестерёнку и нажать на раздел “Настройка уникальности компании”:
После чего в открывшемся меню можно переместить слева направо параметры, по которым будет проверяться уникальность карточек и сохранить изменения:
После этого, например, нельзя будет создавать компании с одинаковым названием.
Импорт и экспорт
Для того чтобы экспортировать все компании или частные лица, надо зайти в через шестерёнку в раздел “Импорт и экспорт”,  выбрать экспорт компании или частных лиц:
Далее, в открытом окне надо выбрать максимальное кол-во записей в файле, а также переместить слева направо все поля информации, которые Вы хотите экспортировать, после чего нажать на синюю кнопку “Экспортировать” справа внизу:
Программа запустить экспорт и по окончанию процесса автоматически скачает файл на Ваш компьютер:
Если вам нужно скачать еще раз этот файл, то он будет хранится в шестерёнке в разделе “Импорт и экспорт”, в подразделе “Списки импорт/экспорт”:
При его открытии Вы увидите все файлы, которые Вы когда-либо создавали на экспорт и сможете их повторно скачать:
Также экспортировать можно не весь список компании, а только отфильтрованный, для этого отфильтруйте нужные Вам компании, после чего повторите всю процедуру с самого начала.
Для того чтобы импортировать компании, зайдите снова в шестеренку “Импорт и экспорт” и выберите раздел “Импорт компании”.
В открывшемся меню Вы можете скачать файл шаблон в формате excel, по нему можно будет понять как Вам нужно подготовить список ваших компаний в excel-файле для импорта.
Обязательной для заполнения является первая колонка, остальные - на Ваше усмотрение. Ниже будет описан перевод каждой колонки:
Name - название компании
ResponsibleId - ID ответственного(для того чтобы узнать ID сотрудника нужно зайти в раздел Сотрудники, открыть карточку нужного сотрудника и обратить внимание то, какая цифра стоит после слова index/:
Данный пример показывает то, что в данном случае ID сотрудника - 4)
ResponsibleName - фамилия и имя ответственного сотрудника за данную компанию.
Categories - здесь нужно перечислить названия категорий (которые уже существуют в программе).
Type - нужно написать тип компании( 0 - клиент, 1 - поставщик).
Description - описание компании.
Registration - номер ИНН.
CompanyPhone - телефон компании.
CompanyEmail - электронная почта компании.
CompanyAddress - почтовый адрес компании.
ContactPersonFirstName - имя контактного лица компании.
ContactPersonLastName - фамилия контактного лица компании.
ContactPersonPost - пост который занимает контактное лицо в компании(например, бухгалтер).
ContactPersonPhone - телефон контактного лица.
ContactPersonEmail - электронная почта контактного лица.
Также можно экспортировать следующее:
Экспорт всех задач по компаниям. Будет сформирован и скачен файл(автоматически) с данными по задачам, которые когда-либо создавались по компаниям( например, задача для компании “Цветочный Рай с напоминанием о выставлении счета).
Экспорт всей истории по компаниям. Будет сформирован и автоматически скачан файл с журналом событий по всем компаниям (какое действие, когда и кем выполнялось в программе).
.
.
.
Обновлено 18.02.2022
