# 1.1 Как войти в программу

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/130?culture=ru-RU

Для входа в ManaJet необходимо набрать в адресной строке браузера адрес:
https://manajet.org
Если пройти по ссылке, откроется страница логина:
Необходимо ввести три параметра:
Company. Это имя аккаунта – рабочей области с данными компании, работающей в ManaJet. Обычно имя аккаунта – это краткое название компании. (Выдается владельцу компании техподдержкой при регистрации в программе ManaJet).
Login or Email. Краткое имя пользователя (логин) или адрес электронной почты, под которым пользователь зарегистрирован в системе. (Первоначально вводится пользователем при регистрации в программе).
Password. Пароль. (Первоначально вводится пользователем при регистрации в программе).
После ввода этих трёх параметров нужно кликнуть на кнопке “Sign in” (“Войти”):
Программа выполнит вход и перенаправит вас в Личный кабинет:
Когда пользователь не может войти в программу
Если один или более из этих трёх параметров введён неверно, программа выдаст сообщение:
В целях безопасности программа не выдаёт в таких случаях, что именно введено неверно – название аккаунта, логин или пароль. Это пользователю нужно выяснить у сотрудника, предоставившего доступ, либо самостоятельно.
Важное замечание: Если системный администратор в аккаунте ещё не создал учётную запись пользователя или отправил её в архив, войти пользователю не удастся. Поэтому при возникновении сложностей со входом прежде всего обратитесь к системному администратору в своей компании или же к своему руководителю.
Важное замечание:
Если системный администратор в аккаунте ещё не создал учётную запись пользователя или отправил её в архив, войти пользователю не удастся. Поэтому при возникновении сложностей со входом прежде всего обратитесь к системному администратору в своей компании или же к своему руководителю.
Восстановление логина
Если вспомнить логин и пароль не удалось (но вы уверены, что ваша учётная запись существует и не отправлена в архив), можно воспользоваться кнопкой “Forgot password” (см. страницу логина):
В появившейся форме нужно ввести название аккаунта и адрес электронной почты (либо логин). Если эти два параметра правильны (такой пользователь существует в данном аккаунте), на е-мейл придёт ссылка для сброса пароля.
Если вы недавно входили в программу, система автоматически перенаправит вас в Личный кабинет, без ввода логина и пароля.
Если всё же возникают сложности, можно воспользоваться помощью специалиста техподдержки.
