# 10.05.1  Счета поставщиков. Обзор

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/131?culture=ru-RU

Чтобы войти в эту вкладку, нужно кликнуть на ее название. (Либо кликнуть на иконку , а затем на вкладке “Счета поставщиков”):
Вкладка “Счета поставщиков” предназначена для работы с счетами поставщиков, по которым у компании есть договорные обязательства. Счет помещается в эту вкладку один раз и не подается на финансовое планирование каждую неделю, а просто рассматривается.
Т.е. Счета поставщиков — это само собой разумеющиеся траты. К примеру, вы оплачиваете счета тех компаний, с которыми вы работаете обычно. Например, аренда офиса или оплата закупленных расходных материалов. Именно поэтому при проведении финансового планирования сначала в приоритете идёт одобрение счетов на оплату, а потом заявок.
Любой сотрудник из своего “Личного кабинета” подает только заявки на расходы, он не работает со вкладкой “Счета поставщиков”.
Счета поставщиков, внесенные во вкладку “Счета поставщиков”, не должны дублироваться во вкладке “Заявки” (иначе они будут рассмотрены на ФП дважды).
По технологии финансового планирования оплата каждого счёта поставщика должна быть одобрена на еженедельной процедуре ФП. Поэтому во вкладке можно одобрять счета к выплате и вводить оплаты – как по одному счёту, так и сразу серией.
Информация во вкладке организована тремя панелями:
Верхняя панель – “Счета поставщиков”:
Средняя панель – “Одобрения”:
Нижняя панель – “Оплаты”:
Нижняя панель – “Оплаты”:
Примечание:В случае, если компания использует раздел “Ассортимент”, самой нижней панелью в счетах поставщиков будет являться “Отгрузки”:Вспомогательная статья о добавлении ассортимента: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU
Примечание:В случае, если компания использует раздел “Ассортимент”, самой нижней панелью в счетах поставщиков будет являться “Отгрузки”:
Вспомогательная статья о добавлении ассортимента:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU
Рассмотрим эти блоки информации более подробно:
Панель счетов
Цветовые обозначения счетов
Строчки счетов могут иметь разный цвет шрифта и фона, в зависимости от состояния:
Счета с не истекшим сроком оплаты и пока не одобренные для оплаты – имеют чёрный цвет шрифта и серый фон:
Примечание:Цвет ссылок в списке счетов (по которым можно открыть сам счёт, компанию, карточку сотрудника, вид расхода или способ оплаты) всегда, независимо от состояния счёта, голубой.
Примечание:
Цвет ссылок в списке счетов (по которым можно открыть сам счёт, компанию, карточку сотрудника, вид расхода или способ оплаты) всегда, независимо от состояния счёта, голубой.
Счёт, одобренный к выплате – имеет зелёный цвет фона:
Счёт с истёкшим сроком оплаты – выделен красным шрифтом:
Оплаченный счёт – имеет зелёный цвет шрифта:
Дополнительная информация, которую можно увидеть в строке счета:
Клик по синей ссылке на номер счета откроет карточку счета,
Клик на ссылке с названием компании откроет карточку этой компании,
Клик на колонке “Ответственный” – карточку сотрудника,
Клики на виде расхода и способе оплаты откроют, соответственно, их формы,
Клик на числе в колонке “Выплачено” (см. скриншот)
Откроет мини-сводку по этому счету:
Быстрые фильтры
В верхней части панели счетов выведены “быстрые фильтры”:
Как работать с Поиском и Быстрыми фильтрами, можно ознакомиться в статье “Поиск, расширенный поиск, быстрые фильтры”.
.
.
.
Обновлено 16.03.2024
