# 10.05.5 Счета поставщиков. Действия со счетами или с группой счетов

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/133?culture=ru-RU

Слева в разделе счетов поставщиков есть кнопка . При нажатии на неё открывается выпадающий список действий:
Импорт — выгрузка счетов из Excel в программу.
Отчёт по шаблону — составление автоматического отчёта по шаблону выбранных счетов (отмеченных галочкой).
Примечание:Отчёт по шаблону можно создавать в счетах поставщиков и в счетах клиентам. Чтобы его выгрузить, предварительно необходимо отметить нужные счета (проставить галочки) и нажать кнопку “Действие”. В Выпадающем окошке нажать на :При нажатии на эту кнопку откроется всплывающее окно:В графе Шаблон можно выбрать шаблон из выпадающего списка.Преобразовать в PDF конвертирует файл отчёта в формат PDF (по умолчанию шаблон будет представлен в формате Word-документа).Рассмотрим вкладку “Песочница”. Здесь находится предварительный шаблон для отчёта:В шаблоне присутствуют все необходимые пункты:Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.List of details (список деталей)-------------------------------------------------------{{#each documentDetail}} — каждый документ, подробнее{{row_number @index}}  |  {{{stock_card.name}}}  | {{price}}  |  {{count}}  |  {{total_price}} — номер строки, наименование карты, цена, число, итоговая цена.{{/each}} — каждый (счёт).-------------------------------------------------------Total: {{format_decimal @document.total_amount}} — десятичный формат, документ, конечная сумма.For Filters in lists: (для фильтров в списках){{#each list}} — каждый список.-------------------------------------------------------Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.Company: {{{companyTo.company.name}}}   — наименование компании.Total amount: {{format_decimal @document.total_amount}} — конечная сумма.{{/each}} — каждый (счёт).Чтобы шаблон отображался во вкладке Экспорта (), нужно интегрировать Google-аккаунт в аккаунт ManaJet. Подробная статья об этом в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/218?culture=ru-RU .Далее, как только аккаунт настроен, нужно создать в Google Drive документ, который будет содержать в себе все необходимые данные для шаблона.Заходим в Google Drive https://www.google.com/intl/ru/drive/ , открываем диск:Жмём на кнопку создать документ:Выбираем “Google документы”:Заполняем документ нужными нам для шаблона данными и даём название документу:Далее переходим в раздел Должностных Инструкций ,  с помощью кнопки  создаём новый документ.Подробно о создании документов в Должностных Инструкциях в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/30?culture=ru-RU .В окошке создания должностной инструкции указываем название документа и при необходимости ставим галочку — это шаблон счета клиентам или шаблон сообщения:После заполнения всех необходимый данных, переходим во вкладку Файлы. Здесь можно добавить файл, выбираем значок “Google-Drive”:И из выпадающего окошка выбираем нужный нам документ, сохраняем:Сохраняем сам документ.Теперь в отчёте по шаблону в выпадающем окошке  отображается наш шаблон:Далее необходимо привязать шаблон к должности. Для этого переходим во вкладку “Должности” и выбираем необходимые нам посты, отмечая их галочкой. Если же нужно выбрать все должности, которые есть в компании, жмём на кнопку “Все должности”:Теперь, чтобы скачать шаблон по отчёту, выбираем наш шаблон. Можно предварительно просмотреть содержимое документа с помощью кнопки:И после проверки нажимаем на “ОК”, сохраняя документ. Чтобы скачать его кликаем на “(Скачать)” в появившемся системном уведомлении: Создавать отчёт по шаблону можно также через сами счета поставщиков или клиентам. Для этого необходимо открыть уже созданный счёт и кликнуть на значок со стрелкой в верхнем правом углу документа. У вас откроется окно создание отчёта по шаблону. Здесь последовательность действий точно такая же, как и описывалось в статье ранее: выбираете шаблон, по надобности ставите галочку в “Преобразовать в PDF” и скачиваете шаблон.
Примечание:
Отчёт по шаблону можно создавать в счетах поставщиков и в счетах клиентам. Чтобы его выгрузить, предварительно необходимо отметить нужные счета (проставить галочки) и нажать кнопку “Действие”. В Выпадающем окошке нажать на :
При нажатии на эту кнопку откроется всплывающее окно:
В графе Шаблон можно выбрать шаблон из выпадающего списка.Преобразовать в PDF конвертирует файл отчёта в формат PDF (по умолчанию шаблон будет представлен в формате Word-документа).
Рассмотрим вкладку “Песочница”. Здесь находится предварительный шаблон для отчёта:
В шаблоне присутствуют все необходимые пункты:
Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.List of details (список деталей)-------------------------------------------------------{{#each documentDetail}} — каждый документ, подробнее{{row_number @index}}  |  {{{stock_card.name}}}  | {{price}}  |  {{count}}  |  {{total_price}} — номер строки, наименование карты, цена, число, итоговая цена.{{/each}} — каждый (счёт).-------------------------------------------------------Total: {{format_decimal @document.total_amount}} — десятичный формат, документ, конечная сумма.For Filters in lists: (для фильтров в списках){{#each list}} — каждый список.-------------------------------------------------------Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.Company: {{{companyTo.company.name}}}   — наименование компании.Total amount: {{format_decimal @document.total_amount}} — конечная сумма.{{/each}} — каждый (счёт).
Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.
Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.
List of details (список деталей)
-------------------------------------------------------
{{#each documentDetail}} — каждый документ, подробнее
{{row_number @index}}  |  {{{stock_card.name}}}  | {{price}}  |  {{count}}  |  {{total_price}} — номер строки, наименование карты, цена, число, итоговая цена.
{{/each}} — каждый (счёт).
-------------------------------------------------------
Total: {{format_decimal @document.total_amount}} — десятичный формат, документ, конечная сумма.
For Filters in lists: (для фильтров в списках)
{{#each list}} — каждый список.
-------------------------------------------------------
Document number: {{{document_full_number}}} — номер документа.
Document date: {{format_date_long document.date}} — дата документа.
Company: {{{companyTo.company.name}}}   — наименование компании.
Total amount: {{format_decimal @document.total_amount}} — конечная сумма.
{{/each}} — каждый (счёт).
Чтобы шаблон отображался во вкладке Экспорта (), нужно интегрировать Google-аккаунт в аккаунт ManaJet. Подробная статья об этом в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/218?culture=ru-RU .
Далее, как только аккаунт настроен, нужно создать в Google Drive документ, который будет содержать в себе все необходимые данные для шаблона.
Заходим в Google Drive https://www.google.com/intl/ru/drive/ , открываем диск:
Жмём на кнопку создать документ:
Выбираем “Google документы”:
Заполняем документ нужными нам для шаблона данными и даём название документу:
Далее переходим в раздел Должностных Инструкций ,  с помощью кнопки  создаём новый документ.
Подробно о создании документов в Должностных Инструкциях в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/30?culture=ru-RU .
В окошке создания должностной инструкции указываем название документа и при необходимости ставим галочку — это шаблон счета клиентам или шаблон сообщения:
После заполнения всех необходимый данных, переходим во вкладку Файлы. Здесь можно добавить файл, выбираем значок “Google-Drive”:
И из выпадающего окошка выбираем нужный нам документ, сохраняем:
Сохраняем сам документ.
Теперь в отчёте по шаблону в выпадающем окошке  отображается наш шаблон:
Далее необходимо привязать шаблон к должности. Для этого переходим во вкладку “Должности” и выбираем необходимые нам посты, отмечая их галочкой. Если же нужно выбрать все должности, которые есть в компании, жмём на кнопку “Все должности”:
Теперь, чтобы скачать шаблон по отчёту, выбираем наш шаблон. Можно предварительно просмотреть содержимое документа с помощью кнопки:
И после проверки нажимаем на “ОК”, сохраняя документ. Чтобы скачать его кликаем на “(Скачать)” в появившемся системном уведомлении:
Создавать отчёт по шаблону можно также через сами счета поставщиков или клиентам. Для этого необходимо открыть уже созданный счёт и кликнуть на значок со стрелкой в верхнем правом углу документа. У вас откроется окно создание отчёта по шаблону.
Здесь последовательность действий точно такая же, как и описывалось в статье ранее: выбираете шаблон, по надобности ставите галочку в “Преобразовать в PDF” и скачиваете шаблон.
Одобрить — принудительное одобрение счёта.
Оплатить — принудительная оплата счёта.
Добавить/снять отметку 'Отобразить как оплаченный' — придаёт счёту вид “Оплаченного”, фактически счёт оплаченным не будет.
Выбрать всё на странице — данная кнопка отмечает галочками все счета на странице:
Скачать прикрепленные файлы — кнопка позволяет скачать все прикрепленные файлы из отмеченных счетов.
Перенести или восстановить из Архива — перенос счетов в архив, или же восстановление из него.
Удалить — удаление счёта/счетов.
Снять отметки — снятие меток (галочек, отметок) на счетах .
Действия с группой счетов
Чтобы выполнить действие с группой счетов, нужно отметить эти счета “галочками” слева и нажать на кнопку “Действия”.
Откроется меню действий с группой счетов:
Здесь нужно выбрать необходимое действие – сделать клик на нужном пункте меню.
Примечание:Запросы на действия с группой счетов ManaJet ставит в очередь. При большом числе счетов время выполнения таких операций может быть значительным.
Примечание:
Запросы на действия с группой счетов ManaJet ставит в очередь. При большом числе счетов время выполнения таких операций может быть значительным.
