# 4.1 Ввод данных в статистику

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/136?culture=ru-RU

Значение статистик каждый сотрудник может вводить в своем Личном кабинете .
В Личном кабинете на главной странице статистики сотрудника отображаются в таком виде, как на рисунке ниже:
Также в Личном кабинете во вкладке “Статистики” – в разделе “Личные” – в виде списка (также в этой вкладке выведен полный список статистик компании, если у сотрудника есть право доступа ко всем статистикам):
Чтобы ввести значение статистики, нужно сделать клик на графике (графике предпросмотра) статистики, либо на ссылке с названием статистики.
Откроется форма просмотра и ввода данных статистики:
В этой форме необходимо заполнить данные:
Период, по которому вводится значение
По умолчанию в форме уже указан текущий период времени – день, неделя или месяц, в зависимости от того, как настроена конкретная статистика (дневная, недельная или месячная). Если вводим значение за этот текущий период, то менять даты не нужно.
Величина
В это поле вводится значение статистики.
Квота
Отметка в этом поле ставится в том случае, если сотруднику выставляется какая-то квота, которую ему нужно достигнуть (на графике квота будет отображаться пунктирной линией).
Комментарий
В этом поле можно сделать дополнительные пометки по статистике. Например, если это статистика нанятых сотрудников, то написать фамилию стажера, кого наняли в эту неделю.
Далее нужно нажать кнопку “Сохранить”.
Отображение введенных данных в статистику
Значение добавлено в статистику:
По мере ввода данных по периодам на графике будет показываться линия.
Периоды, где статистика растущая, показаны синим цветом. Там, где она падающая – красным:
Удаление данных в статистике
Если значение введено ошибочно, нужно ввести другое, правильное значение за тот же период ввода статистики. Предыдущее значение будет заменено.
Чтобы удалить значение (например, если оно ошибочно введено за другой период), нужно переключиться на вкладку “Данные” и кликнуть на иконке :
Затем подтвердить, кликнув на “ОК”:
Примечание 1.ManaJet протоколирует все изменения данных в статистике. Фиксируется дата и время этого изменения, пользователь, а также что именно было изменено.
Примечание 1.
ManaJet протоколирует все изменения данных в статистике. Фиксируется дата и время этого изменения, пользователь, а также что именно было изменено.
Примечание 2.Если сотрудник назначен ответственным за статистику, то она будет доступна ему для ввода данных в Личном кабинете этого сотрудника, без назначения каких-либо дополнительных прав. Дополнительные права доступа нужны в том случае, если пользователю необходимо вводить данные в статистики других сотрудников (например, когда мастер участка вводит статистики рабочих и т.д.). Подробнее о правах можно узнать в статье “Права доступа к статистикам”.
Примечание 2.
Если сотрудник назначен ответственным за статистику, то она будет доступна ему для ввода данных в Личном кабинете этого сотрудника, без назначения каких-либо дополнительных прав. Дополнительные права доступа нужны в том случае, если пользователю необходимо вводить данные в статистики других сотрудников (например, когда мастер участка вводит статистики рабочих и т.д.). Подробнее о правах можно узнать в статье “Права доступа к статистикам”.
Примечание 3.Можно организовать автоматическое внесение данных в статистику при помощи API – автоматизированного программного интерфейса. Данные также можно загрузить из Excel-таблицы.
Примечание 3.
Можно организовать автоматическое внесение данных в статистику при помощи API – автоматизированного программного интерфейса. Данные также можно загрузить из Excel-таблицы.
Примечание 4.Данные в статистиках остальных типов – групповых, формульных, в статистиках дохода и других формируются только автоматически. Вручную значения в них не вносятся. В эти статистики вручную можно вносить только квоты – то есть производственные задания.Более подробно ознакомиться с информацией по видам статистик можно в статье “Статистики. Как создать”.
Примечание 4.
Данные в статистиках остальных типов – групповых, формульных, в статистиках дохода и других формируются только автоматически. Вручную значения в них не вносятся. В эти статистики вручную можно вносить только квоты – то есть производственные задания.
Более подробно ознакомиться с информацией по видам статистик можно в статье “Статистики. Как создать”.
.
.
.
Обновлено: 03.03.2020
