# 4.3 Обычные статистики +

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/137?culture=ru-RU

Обычные статистики предназначены для ручного ввода данных сотрудником.
Как создать обычную статистику
Добавление статистик в ManaJet выполняется с помощью процедуры из нескольких шагов, где на каждом шаге нужно выбрать или настроить определённые свойства создаваемой статистики. Такой способ настройки в компьютерных программах называется Мастером (в англоязычных программах – “wizard”, что означает “волшебник”.). Способ удобен тем, что на каждом шаге число настроек небольшое и поэтому каждый шаг легко понять.
Для добавления статистики нужно войти в Личный кабинет (иконка ),
выбрать вкладку “Статистики” и нажать кнопку “Добавить статистику”:
Заполняем первую страницу Мастера добавления статистики:
На первой странице Мастера нужно указать:
Название будущей статистики.
Статистика без названия не может быть создана.
Из списка выбрать сотрудника, ответственного за статистику.
Статистика без выбранного сотрудника не может быть создана.
Указать, кто вводит данные в статистику.
По умолчанию выбрано “Лично”, но можно выбрать и другого сотрудника. Другой сотрудник может вводить данные в статистику, например, когда личный помощник вводит данные за руководителя. Также это может быть в ситуациях, когда не у всех сотрудников есть доступ к компьютеру. (Например, мастер участка вводит статистики рабочих и т.д.)
Указать единицы измерения – руб, шт, баллы и т.д.
Затем нажимаем кнопку “Далее”.
На второй странице Мастера нужно выбрать тип статистики “Обычная”:
Период ввода рекомендуем оставлять выбранным по умолчанию – “дни”.
Мы рекомендуем делать так даже в случаях, когда статистика должна вводиться раз в неделю или раз в месяц.
Период просмотра рекомендуем оставить “недели”.
Параметр “Статистика +1” отмечаем для целочисленных статистик – числа звонков, встреч, обработанных заказов и т.д.
Параметр “Перевёрнутая” отмечаем в случаях, когда уменьшение статистики – это хорошо, а увеличение – плохо. (Производственный брак, число возвратов продукции и т.д.)
Минимум и максимум позволяют правильно задать масштаб графика статистики.
Статистика ЦКП (ценного конечного продукта) отмечается в том случае, если это – основная статистика должности, статистика продукта. (Например, если у менеджера по продажам есть три статистики: “звонки”, “встречи” и “сумма продаж”, то статистикой продукта будет “сумма продаж”. А “звонки” и “встречи” – статистики подпродуктов. Они лишь ведут к получению продукта.) У сотрудника может быть только одна статистика ЦКП.
Затем нажимаем кнопку “Далее”.
Третья страница Мастера – совет по заполнению статистики. Заполните это поле, если необходимо или оставьте пустым. Затем нажмите “Далее”:
На последней странице Мастера можно включить новую статистику в групповую, если это необходимо, отметив “галочкой”. После этого нажимаем “Создать”:
Мы создали новую статистику:
Строка вновь созданной статистики показывается на красном (светло-красном) фоне. Красный фон означает падающую статистику. Так как статистика только что создана, то в ней ещё нет данных. Статистика без данных считается падающей.
Чтобы пользователь мог добавлять статистику, ему должны быть назначено право полного доступа к статистикам:
О том, в каком разделе ManaJet назначаются права доступа сотрудникам, читайте статью Права доступа.
Для ввода данных в свои статистики не требуется назначать пользователю какие-либо права. Если сотрудник выбран ответственным в статистике, она будет доступна в его Личном кабинете и сотрудник сможет вводить в неё данные.
Примечание:Данные в обычную статистику можно загружать из Excel-таблиц.Также может быть настроен автоматический приём данных в статистику – при помощи API.
Примечание:
Данные в обычную статистику можно загружать из Excel-таблиц.
Также может быть настроен автоматический приём данных в статистику – при помощи API.
Обновлено: 30.09.2019.
.
.
