# 4.7 Права доступа к статистикам

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/139?culture=ru-RU

Какие статистики будут доступны для просмотра или для ввода любому сотруднику компании зависит оттого, какие права доступа открыты этому сотруднику.
Права доступа к статистикам назначаются во вкладке “Сотрудники”:
Далее нужно войти в раздел “Права доступа” в карточке конкретного сотрудника, которому нужно назначит права:
В секции “Статистики” есть определенный набор прав:
Право “Информационный центр”
Предоставляет доступ к информационному центру – странице отображения главных статистик компании:
“Просмотр данных чужих статистик”
Это право дает возможность пользователю просматривать данные всех статистик компании. (Но не даёт возможности вводить эти данные). Без назначения этого права сотрудник имеет доступ только к своим собственным статистикам (где он назначен ответственным либо где указано, что он вводит в статистику данные). Для ввода сотрудником данных в свои собственные статистики не требуется назначение ему каких-либо прав.
“Ввод данных чужих статистик”
Право дает возможность не только просматривать данные всех статистик, но и вводить, менять и удалять эти данные.
“Полный доступ к статистикам”
Это право является максимальным доступом. Если оно назначено, то данное право автоматически включает и все остальные права. Оно дает возможность не только просматривать и вводить данные в любые статистики компании, но создавать новые статистики. А также менять свойства уже имеющихся статистик (название, ответственного, период ввода и другие свойства). Также оно дает возможность архивировать статистики и восстанавливать их из архива.
.
.
.
Обновлено: 03.03.2020
