# 5.03 Вкладка "Контакты" и работа с контактами

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/14?culture=ru-RU

Далее мы рассмотрим вкладку “Контактное лицо”, она находится ниже основной информации о компании и может содержать множество контактов сотрудников что работают сейчас в этой компании:
Для того чтобы отредактировать контакты или информацию о сотруднике, нам надо кликнуть ЛКМ (левая кнопка мышки) по ФИО сотрудника. В нашем случае это Андрей Юрьевич:
Здесь Вы можете изменить имя, добавить комментарий, указать дату рождения сотрудника и отметить его карточку каким-либо цветом для удобства. Здесь же можно переключиться на вкладку “Контактные данные”, чтобы поменять их. Также есть вкладка “Компании” где можно указать должность контактного лица, а также если этот контакт сотрудника нужно указать не только в этой компании, Вы можете добавить его контакт сразу в несколько компаний:
И, напоследок, есть вкладка “История” в которой содержится вся информация о том, кто работал с этим контактным лицом/редактировал его и т.д. Если Вам понадобилось распечатать информацию по контакту, вам надо нажать на значок принтера  и откроется автоматически заполненная форма с этим сотрудником для распечатки.
Давайте добавим еще несколько контактов через кнопку  для наглядности:
Обратите внимание что каждого сотрудника можно перенести в архив, если он больше не работает в этой компании, для этого воспользуйтесь оранжевой кнопкой с крестиком справа . Если Вы перенесли контакт случайно, его всегда можно будет восстановить из архива. Также перенести несколько контактов в архив можно выделив их слева галочками и нажав кнопку “Действия”, после чего выбрать “Перенести или восстановить из архива”:
Для того, чтобы восстановить контакт из архива, откройте расширенный поиск справа вверху через кнопку , после чего выберите что контакты находятся “в архиве” и напротив нужного Вам контакта нажмите на , тем самым вернув контакт обратно из архива:
Здесь же в расширенном поиске Вы можете искать контакты по различным параметрам. Например, отобразить все контакты (активные и в архиве) и найти нужный по номеру телефона:
Закрывается расширенный поиск также справа вверху через кнопку  . Все указанные фильтры вы можете сбросить через кнопку для того чтобы привести список контактов в изначальный вид.
Можно распечатать список контактов через значок справа вверху , либо экспортировать в эксель файл через значок  , который находится там же. Для того, чтобы найти экспортируемый файл excel после нажатия по кнопке экспорт, зайдите в шестерёнку в подменю “списки импорт/экспорт”:
Здесь Вы сможете увидеть все запросы на экспорт и скачать файл, который создала программа на экспорт:
Ну и последнее на что стоит обратить внимание, то что Вы можете переключить список контактов с табличного, на карточки. Для этого через уже знакомую нам шестерёнку, поменяйте “Вид списка” на “Карточки”:
Кстати эти карточки можно перетаскивать и менять местами, если зажать кнопку ЛКМ  по значку  на карточке контакта.
Увидеть же весь список контактов, а не конкретно этой компании Вы можете в подразделе CRM “Контакты”. Там будут отображены все доступные контакты во всех компаниях на данный момент, Вы их также можете фильтровать через подробный фильтр справа вверху, либо переключить их вид на карточки:
.
.
.
Обновлено 18.02.2022
