# 3.5 Подача заявок на финансовое планирование

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/141?culture=ru-RU

Каждый сотрудник может подавать заявки на расходы. Для этого необходимо нажать кнопку  в панели заявок в Личном кабинете , во вкладке :
Открывается форма новой заявки:
Необходимо заполнить следующие поля:
Вид расхода
Из выпадающего списка расходов выбирается нужный.
Цель расхода
При открытии формы в это поле автоматически копируется название вида расхода. Тем не менее сюда нужно вписать для чего конкретно сейчас требуется расход средств, например, “Новый картридж для принтера”.
К рассмотрению на ФП
Выбирается период финансового планирования, в котором будет рассмотрена данная заявка (по умолчанию ставится текущий).
Сумма
Указывается сумма, которая требуется на расход.
Способ оплаты
Выбирается “Наличные” или “Безналичные”.
Ситуация
Указывается состояние дел, которое требует от кого-либо действий, чтобы исправить его. Например, если в принтере закончился картридж, то пишем “Нужно купить новый картридж для принтера”. Или необходимо сделать большую рассылку клиентам и на это нужны деньги – “Нужно сделать е-мейл рассылку на 5000 адресов для получения заявок”.
Данные
Указываются все данные, необходимые для решения ситуации. Здесь может быть конверсия получения заявок, номера счетов, фотография того, что требуется и т.д.
Решение
Указывается конкретное решение. Например, “Одобрить 1600 рублей на новый картридж”.
Загрузить файл
При необходимости к заявке можно прикрепить файл – скан чека или другого документа, фото того, что приобретается и т.д.
Метки
Данное окошко позволяет закрепить за заявкой метку, по которой документ в дальнейшем можно будет отследить и др.
Поля “Ситуация”, “Данные” и “Решение” нужно заполнить ясно и подробно, предоставив все данные для принятия решения.
Для удобства, можно набором клавиш “Ctrl+v” добавить скриншот или же любой другой копируемый файл.
Затем нужно нажать кнопку “Сохранить и выйти”.
Когда финансовое планирование будет закрыто, состояние заявки изменится и в списке будет видно:
Зелёный цвет фона – заявка одобрена полностью
Жёлтый цвет – одобрена частично
Красный – отклонена
Зелёный цвет текста – заявка оплачена
Примечание 1.Отредактировать или удалить созданную заявку может только пользователь, создавший ее в разделе “Личный кабинет”, при условии, что она не была рассмотрена (то есть не была одобрена или не была отклонена).
Примечание 1.
Отредактировать или удалить созданную заявку может только пользователь, создавший ее в разделе “Личный кабинет”, при условии, что она не была рассмотрена (то есть не была одобрена или не была отклонена).
Примечание 2.Для подачи заявки сотруднику должен быть назначен хотя бы один вид расхода. Об этом вы можете прочесть в данной статье.
Примечание 2.
Для подачи заявки сотруднику должен быть назначен хотя бы один вид расхода. Об этом вы можете прочесть в данной статье.
Обновлено 01.06.2022
.
.
.
