# 10.09.3 Директива. Рассмотрение заявок

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/143?culture=ru-RU

Следующий шаг в работе с директивой ФП – это рассмотрение заявок. Он выполняется после того, как деньги были одобрены по фондам. (Как выполнять одобрения в фонды, можно изучить в данной статье).
Чтобы войти в эту вкладку, необходимо нажать на иконку , затем перейти во вкладку “Директива”.
Заявки в директиве отсортированы по видам расходов. Рассмотрение заявок выполняется в порядке важности.
Заявка может быть одобрена (или отклонена) кнопками справа:
– одобрить;
– отклонить;
– возобновить.
Если необходимо просмотреть содержимое заявки более детально, её можно открыть кликом по ссылке на саму заявку:
В этой открытой форме также есть кнопки одобрения и отклонения заявки.
Сотруднику, подавшему заявку, Финансовый (Исполнительный) совет может написать комментарий, – как при одобрении, так и при отклонении заявки. (Примеры комментариев: “Неполная информация в заявке”, “Недостаточно данных”, “Подайте на следующее ФП” и т.д.)
Одобрить либо отклонить заявку можно как в открытой форме заявки (скриншот выше), так и сразу в общем списке заявок – нажав нужную кнопку справа в строке этой заявки.
Когда один из участников Финансового (Исполнительного) совета меняет статус заявки, то у других участников на экране этот статус также меняется, без перезагрузки страницы директивы.
Важно!В процессе ФП все заявки должны быть рассмотрены и по ним принято решение – каждая заявка одобрена, либо отклонена.
Важно!
В процессе ФП все заявки должны быть рассмотрены и по ним принято решение – каждая заявка одобрена, либо отклонена.
Заявки могут быть одобрены из различных источников – из дохода (отображается в строке “Остаток” в Директиве) и из фондов-источников.
При открытии списка источников, откуда можно одобрить заявку, видны доступные остатки денежных средств в этих фондах.
Сумма, которой достаточно для одобрения заявки, имеет зелёный цвет:
Сумма, которой недостаточно для одобрения заявки – красный:
Заявки могут быть одобрены на разные суммы:
на всю сумму заявки;
на меньшую сумму по заявке – в случае, если денег в фонде не хватило, или Финансовый совет решил одобрить сумму меньше;
на большую сумму – по решению Финансового совета.
В колонке “Одобрено” будет видна сумма одобрения по заявке:
Важно!Когда все заявки рассмотрены и по ним принято решение (одобрены или отклонены), остаток дохода (строка “Остаток”) нужно отправить в любой выбранный фонд, чтобы в строке “Остаток” был ноль.
Важно!
Когда все заявки рассмотрены и по ним принято решение (одобрены или отклонены), остаток дохода (строка “Остаток”) нужно отправить в любой выбранный фонд, чтобы в строке “Остаток” был ноль.
Когда остаток дохода нулевой (весь поступивший доход распределён), можно приступать к закрытию ФП.
Примечание:Многие компании работают только с заявками (то есть сотрудники подают расходы на финансовое планирование только в виде заявок из своего “Личного кабинета”).Но есть компании, которые помещают свои расходы во вкладку “Счета поставщиков”. Данные в “Заявках” и “Счетах поставщиков” не дублируются – это совершенно разные данные. Более подробно можно изучить информацию в соответствующих вкладках.Поэтому прежде чем закрывать период финансового планирования после распределения заявок, нужно поработать с одобрением счетов во вкладке “Счета поставщиков” (см. данную статью).
Примечание:
Многие компании работают только с заявками (то есть сотрудники подают расходы на финансовое планирование только в виде заявок из своего “Личного кабинета”).
Но есть компании, которые помещают свои расходы во вкладку “Счета поставщиков”. Данные в “Заявках” и “Счетах поставщиков” не дублируются – это совершенно разные данные. Более подробно можно изучить информацию в соответствующих вкладках.
Поэтому прежде чем закрывать период финансового планирования после распределения заявок, нужно поработать с одобрением счетов во вкладке “Счета поставщиков” (см. данную статью).
