# 10.06.3 Счета клиентам. Ввод оплат

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/144?culture=ru-RU

Ввод оплаты счетов, выставленных клиентам, выполняется во вкладке “Счета клиентам”. Чтобы в нее войти, нужно кликнуть на иконке , затем перейти во вкладку “Счета клиентам”. В строке того счета, по которому поступила оплата, нужно сделать клик на иконке :
Оплата счета вносится в открытом периоде ФП и именно той датой, в которую деньги реально поступили на расчетный счет. (Сам счёт может быть добавлен в любой период ФП, независимо от его статуса – открыт или закрыт.  Но дата счёта также должна быть реальной, той, с какой этот счёт выписан “в жизни”.)
Появляется форма добавления операции:
В этой форме необходимо заполнить все поля:
Тип
По умолчанию здесь выбран тип операции “Оплата”.
Если выбрать “Возврат”, то данная операция означает, что вы вернули клиенту оплату по счету. В системе сумма отобразится со знаком “минус”.
Дата
Нужно указать дату получения денег от клиента на расчетный счет. По умолчанию программа ставит текущую дату.
Описание
В этом поле можно ввести дополнительную информацию по данной оплате. Например, “Оплата за доставку товара в Комарово”.
Способ оплаты
Выбрать тот способ оплаты, каким образом были получены денежные средства от клиента.
Вид Дохода
Из списка доходов выбрать именно тот, по которому поступили деньги по счету.
Сумма
Ставится фактически поступившая сумма по счету. (Программа по умолчанию ставит полную сумму счета).
Затем нужно нажать кнопку “Ок”.
Примечание:Оплаты счетов клиентам автоматически показываются во вкладке “Доход” как операции дохода.
Примечание:
Оплаты счетов клиентам автоматически показываются во вкладке “Доход” как операции дохода.
Примечание:Добавление или удаление оплаты по счёту клиенту делается только в открытых периодах ФП. Причина – оплаты клиентских счетов являются доходом. А ввод или удаление операций дохода допускаются только в открытых периодах.
Примечание:
Добавление или удаление оплаты по счёту клиенту делается только в открытых периодах ФП. Причина – оплаты клиентских счетов являются доходом. А ввод или удаление операций дохода допускаются только в открытых периодах.
.
.
.
Обновлено: 24.11.2021
