# 10.02.1 Виды дохода. Добавление, архивирование, восстановление из архива

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/145?culture=ru-RU

Работа с доходом происходит во вкладке “Доходы”. Чтобы войти в эту вкладку, нужно кликнуть на ее название, либо кликнуть сначала на иконку , потом перейти во вкладку “Доходы”.
Во вкладке находятся две панели:
Верхняя – это виды дохода.
Нижняя – операции дохода в текущем периоде ФП.
Можно также просматривать виды дохода в круговых диаграммах. Для этого нужно нажать на кнопку :
Таким образом можно более подробно и детально рассмотреть виды дохода в круговых и линейных диаграммах.
Виды дохода – это категории, по которым могут быть отделены друг от друга денежные поступления. Примеры видов дохода:
Розница
Опт
Плата за доставку
Дополнительные услуги
Магазин 1
Магазин 2
К виду дохода привязаны проценты/сумма распределения по фондам. Настройку процентов распределения удобнее делать во вкладке “Фонды” (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/40?culture=ru-RU)
Добавление вида дохода
Добавить вид дохода можно кликом по кнопке “Добавить вид дохода”:
Открывается следующее окно:
Во вкладке “Общие” необходимо заполнить:
Номер вида дохода
Нужно иметь в виду, что номера любых финансовых категорий не должны повторяться. Номер вида дохода не должен совпадать ни с номером любого другого вида дохода, ни с номером фонда либо статьи расхода. Поэтому номера доходов лучше начинать с определённой буквы, например, D. Фонды – например, с буквы F, а виды расходов – например, с R.
Обычно используется такое сочетание “D” (доход) и “01”.
Название
Здесь вносится название вида дохода.
Остальные строки (“Папка” и “Вид” ) не заполняем
Эти поля нужны лишь в том случае, когда виды дохода нужно полностью разделить по видам деятельности. (В этом случае список видов дохода может быть очень длинным. И виды дохода тогда может быть удобно распределить по папкам.) Этот момент более подробно описан в статье по работе с папками.
Описание
Здесь Вы можете подробно изложить для каких именно целей нужна папка или же внести комментарии.
Цвет
В этой колонке Вы можете выбрать цвет для вида дохода:
После заполнения нажимаем кнопку “Сохранить”.
Появился вид дохода “Д3 - Доход от ремонтов №2”:
Введем новый вид дохода. Нажимаем кнопку “Добавить вид дохода”. Обозначим этот доход - “Д4” и назовем “Доход от основной деятельности №2”. Нажимаем “Сохранить”.
Видим, что появился еще один вид дохода:
Вторая вкладка – “Отчисления в фонды” будет автоматически заполнена после настройки вкладок “Фонды” (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/40?culture=ru-RU) и “Расходы” (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU).
Архивирование вида дохода
Виды дохода не могут быть удалены, а только перенесены в архив. Из архива записи могут быть вновь восстановлены, т.е. перенесены в активные.
Виды дохода можно перенести в архив либо по одному, либо сразу несколько.
Для переноса в архив одного вида дохода, нужно сделать клик по кнопке  в его строке:
Программа запрашивает подтверждение и уведомляет о последствиях архивации:
Если нажать “Да”, этот вид дохода переносится в архив.
Чтобы перенести в архив несколько видов дохода, их нужно отметить “галочками” слева и затем нажать кнопку :
В открывшемся меню нужно выбрать пункт “Перенести или восстановить из архива”:
Программа запрашивает подтверждение:
Если нажать “Да”, выбранные записи будут перенесены в архив.
Восстановление из архива видов дохода
По умолчанию в списке видов дохода показываются активные (не архивированные записи). Чтобы восстановить виды дохода из архива, нужно показать в списке записи архивированные. Для этого нажимаем кнопку расширенного поиска :
И делаем клик по клавише :
В списке будут показаны архивированные виды дохода.
Восстановить из архива (т.е. вновь перевести в активные) виды дохода можно также либо по одному, либо сразу несколько.
Для восстановления одного вида расхода нажмите на кнопку  в его строке:
Для восстановления нескольких видов дохода, их нужно отметить “галочками” слева и нажать на кнопку   и выбрать в меню “Перенести или восстановить из архива”:
После подтверждения (нужно кликнуть на “Да”):
Виды дохода будут восстановлены из архива, т.е. вновь станут активными.
Редактирование вида дохода
Вид дохода можно изменить, сделав клик на ссылке с его номером и названием в верхней панели:
Откроется форма редактирования этого вида дохода:
Рассмотрим сначала вкладку “Общие”:
Номер
Здесь можно изменить номер дохода. Однако, нужно иметь в виду, что номера любых финансовых категорий не должны повторяться. Номер вида дохода не должен совпадать ни с номером любого другого вида дохода, ни с номером фонда либо статьи расхода.
Название
Можно изменить название вида дохода.
Находится в папке
Можно выбрать папку для вида дохода, чтобы  разделить дохода по видам деятельности. Если вид дохода уже находится в какой-либо папке, то его можно перераспределить другую папку.
Описание
Здесь Вы можете изменить описание вида дохода.
Цвет
В этой колонке Вы можете выбрать другой цвет для вида дохода.
Примечание: Чтобы создать папку для видов дохода, нажимаете на в странице доходов:В появившемся окне задаются:НомерПапке присваивается номер. Номера любых финансовых категорий не должны повторяться. Номер папки видов дохода не должен совпадать ни с номером любого другого вида дохода, ни с номерами других папок,  не с номером фонда либо статьи расхода.Название Вводится название самой папки. Оно должно быть уникальным, во избежаний путаницы с другими финансовыми категориями.ТипЧтобы создать папку, следует сменить тип финансовой категории на “Папку”:ОписаниеЗдесь Вы можете изменить описание папки.ЦветВ этой колонке Вы можете выбрать цвет для папки.И сохраняете:
Примечание:
Чтобы создать папку для видов дохода, нажимаете на в странице доходов:
В появившемся окне задаются:
Номер
Папке присваивается номер. Номера любых финансовых категорий не должны повторяться. Номер папки видов дохода не должен совпадать ни с номером любого другого вида дохода, ни с номерами других папок,  не с номером фонда либо статьи расхода.
Название
Вводится название самой папки. Оно должно быть уникальным, во избежаний путаницы с другими финансовыми категориями.
ТипЧтобы создать папку, следует сменить тип финансовой категории на “Папку”:
Описание
Здесь Вы можете изменить описание папки.
Цвет
В этой колонке Вы можете выбрать цвет для папки.
И сохраняете:
Далее идёт вкладка “Отчисления в фонды”:
Данная вкладка автоматически заполняется после настройки вкладок “Фонды” (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/40?culture=ru-RU) и “Расходы” (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU).
Для поиска нужного фонда можно воспользоваться “Этапом распределения”:
Он поможет найти фонд по критериям:
Выручка
Маржинальный доход
Скорректированный доход
Важно!В доходе настроить “Отчисления в фонды” можно только при условии, что фонды и доход уже предварительно созданы.
Важно!
В доходе настроить “Отчисления в фонды” можно только при условии, что фонды и доход уже предварительно созданы.
Вкладка “История” покажет все действия, производимый с данным видом дохода:
.
.
.
Обновлено 23.11.2022
