# 10.02.3 Операции дохода

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/147?culture=ru-RU

Операции дохода находятся в нижней панели вкладки “Доходы” блока финансового планирования. Чтобы войти в эту вкладку, нужно кликнуть на её название (либо кликнуть на иконку , потом перейти во вкладку “Доходы”).
Операцию дохода можно добавить кликом по зелёной кнопке “Добавить”:
После нажатия появится следующее окно:
В этой форме необходимо заполнить все поля:
Тип
Выбираем тип операции: “доход” или “возврат”.
Дата
Вводимая дата может находиться только в пределах периода финансового планирования. Так сделано для защиты данных пользователя – чтобы исключить случайный ввод данных в другой период. Если текущая дата (сегодняшнее число) входит в период ФП, в котором мы работаем, то в этом поле будет сегодняшняя дата. Если текущая дата позже, чем окончание периода, (т.е. мы вводим операции задним числом), то в поле по умолчанию будет дата окончания периода ФП. Дату можно изменить, кликнув на иконке календаря.
Метки
Метками можно обозначать записи, относящиеся к отдельным проектам или направлениям в компании. Затем записи можно по меткам отбирать.
Например, сделав выборку по метке в счетах поставщиков и клиентов, можно сразу понять и сравнить доходную и расходную части обозначенного ею проекта.
Подробнее о метках в нашей статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/208?culture=ru-RU
Описание
Вводится любое примечание по данной операции дохода. Например, “Дневная выручка”.
Способ оплаты
Нужно выбрать способ оплаты операции дохода, по умолчанию в программе у Вас выбор из двух вариантов: Безналичные или Наличные.
Примечание:Вы можете добавить новый способ оплаты, для этого необходимо в Доходах, Операциях Дохода нажать на шестерёнку  и выбрать :Нажать на кнопку :И в всплывающем окне указать название и короткое название (к примеру, безналичная оплата коротко указана как “безналичные):Сохраняете оплату с помощью кнопок .
Примечание:
Вы можете добавить новый способ оплаты, для этого необходимо в Доходах, Операциях Дохода нажать на шестерёнку  и выбрать :
Нажать на кнопку :
И в всплывающем окне указать название и короткое название (к примеру, безналичная оплата коротко указана как “безналичные):
Сохраняете оплату с помощью кнопок .
Вид дохода
Необходимо выбрать один из видов дохода, указанных в верхней панели.
Компания
Это поле необязательное, информационное. В нём можно выбрать одну из компаний, добавленных в разделе CRM.
Сумма
Здесь вводится сумма, которую вы хотите добавить как доход.
Примечание:Кнопка  пересчитывает всё заново и предлагает максимально возможную сумму для конвертации.
Примечание:
Кнопка  пересчитывает всё заново и предлагает максимально возможную сумму для конвертации.
Счёт денежных средств
Возможность указать счет денежных средств в Контроле средств, чтобы в последнем всегда была указана актуальная информация.
Данным способом можно внести суммы доходов, не привязанные к клиентским счетам. Пример такого дохода – инкассация в магазине. В сумме выручки магазина (дневной или недельной) – деньги многих клиентов.
Другой тип операции по внесению дохода – это оплаты счетов, выставленных клиентам. Данная операция выполняется во вкладке “Счета клиентам”. Сюда, в панель операций дохода, они попадают автоматически.
Кликом по синим ссылкам в такой операции можно раскрыть документ и компанию, на которую он создан.
Дополнительная информация
Операции дохода могут быть введены в ManaJet двумя способами:
Один способ –  вручную – здесь, во вкладке “Доходы”, либо в клиентских счетах (смотрите статью “Счета клиентам”).
Второй способ – при помощи интеграции с 1С или другой бухгалтерской программой. Если Вам необходимо выполнить интеграцию с бухгалтерской программой, обратитесь в нашу службу Технической поддержки.
Удалить операцию дохода можно кликом на иконке  в строке операции, справа:
Примечание. Операции дохода могут быть добавлены либо удалены только до момента закрытия периода финансового планирования. После закрытия периода ФП операции дохода в этом периоде нельзя ни добавлять, ни удалять.Однако если требуется изменить операции дохода уже после закрытия периода, то нужно снова открыть период. Сделать это может Финансовый директор. Затем, после добавления или удаления этих операций, период нужно снова закрыть. При закрытии периода ФП ManaJet вновь делает проверку введённых в ФП данных.
Примечание.
Операции дохода могут быть добавлены либо удалены только до момента закрытия периода финансового планирования. После закрытия периода ФП операции дохода в этом периоде нельзя ни добавлять, ни удалять.
Однако если требуется изменить операции дохода уже после закрытия периода, то нужно снова открыть период. Сделать это может Финансовый директор. Затем, после добавления или удаления этих операций, период нужно снова закрыть. При закрытии периода ФП ManaJet вновь делает проверку введённых в ФП данных.
.
.
.
Обновлено 13.12.2022
