# 10.07 Заявки

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/148?culture=ru-RU

Все заявки, поданные на финансовое планирование, которые были одобрены или отклонены в разных периодах ФП, находятся во вкладке “Заявки” блока ФП.
Эта вкладка необходима в большей степени для бухгалтерии, чтобы удобнее было проводить оплаты по заявкам. Сотрудники же подают заявки на расходы в своем Личном кабинете, они не используют вкладку “Заявки”.
Заявки созданы для коммуникации с сотрудниками и контроля внутренних затрат компании. Например, сотрудники могут подать заявки на: оплату командировки, на заработную плату, какие-то непредвиденные расходы, отпускные и т.д.
Чтобы войти в эту вкладку, нужно кликнуть на её названии. (Либо кликнуть сначала на иконке , затем перейти во вкладку “Заявки”):
В верхней части страницы находятся вкладки быстрого отбора заявок:
По умолчанию первой открывается вкладка “Одобрено”:
Здесь находятся заявки, одобренные в любых периодах ФП (не только в выбранном сейчас периоде):
Полностью одобренная заявка имеет зелёный цвет фона,
Частично одобренная – жёлтый.
Ввод оплаты заявки
В строке оплачиваемой заявки делаем клик на иконке .
Откроется форма, которую нужно заполнить:
Тип
По умолчанию выбран тип операции “Оплата”.
Дата
Нужно указать дату оплаты заявки. По умолчанию программа ставит текущую дату.
Способ оплаты
Указан тот способ оплаты заявки, который был выставлен при одобрении этой заявки на ФП.
В форме указывается дополнительная информация  –  об источнике (фонде или доходе), с которого было сделано одобрение, и о виде расхода.
Сумма
Программа предлагает оплатить полную сумму одобрения. Но можно ввести и меньшую сумму, если оплата делается частичная. Однако сумму большую, чем было одобрено, оплатить нельзя.
Описание
Можно ввести какое-либо текстовое пояснение к операции.
Затем нужно нажать кнопку “Ок”.
Все выплаты по заявкам отображаются в нижней панели:
Перемещение в фонд
Иногда бывают ситуации, когда заявка была одобрена, но не оплачена, и известно, что ее оплата по каким-то причинам не состоится. В таких случаях сумму одобрения можно переместить обратно в фонд.
Для этого делаем клик на той же иконке , что и для оплаты заявки. Но в типе операции теперь выбираем “Перемещение в фонд”:
Переместить в фонд можно сумму не больше одобренной.
После перемещения одобренных ранее денег обратно в фонд операция отобразится в нижней панели вкладки “Заявки” таким образом:
Возврат
Если заявка была оплачена, но по каким-то причинам деньги возвращаются в кассу либо на расчетный счет, можно произвести возврат денег по заявке: в полной сумме или сдачу. Для этого необходимо найти эту заявку в списке заявок и, используя иконку , выбрать тип операции “Возврат”.
Возвратить можно не больше той суммы, которая была уплачена по этой заявке.
После выполнения операция “Возврат” отобразится в нижнем блоке с минусом:
В данном примере ранее мы выплатили заявку полностью на 150 рублей, после чего сделали возврат на 50 рублей. Заявка вернулась в раздел “Одобренные”, где одобрено денег на все те же 150 рублей, но выплачено всего 100.
Таким образом, когда операция возврата проведена, денежные средства вновь вернутся в заявку как не потраченные. Ими можно вновь воспользоваться на оплату расхода, либо переместить в фонд, если деньги по этой заявке больше не нужны.
