# 10.05.6 Счета поставщиков. Перемещение в фонд, возврат

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/151?culture=ru-RU

Перемещение в фонд
Иногда бывают ситуации, когда счёт был одобрен, но не оплачен, и известно, что его оплата по каким-то причинам не состоится. В таких случаях сумму одобрения можно вернуть обратно в фонд. Для этого делаем клик на иконке , что и при оплате счёта. (В строке того счета, который не будет оплачен). Но в типе операции выбираем теперь “Перемещение в фонд”:
Далее необходимо заполнить остальные поля:
Фонд
Выбрать из списка тот фонд, куда планируется возврат ранее одобренных денежных средств по этому счету.
Дата
Это дата выполнения операции. Программа по умолчанию выставляет текущую дату.
Способ оплаты
Указывается по умолчанию тот способ оплаты, который был выставлен при одобрении счета.
Сумма
Указать сумму, которую нужно вернуть обратно в фонд.
Описание
При необходимости можно ввести примечание по ситуации возврата денег в фонд.
Операция перемещения будет отображена в списке операций “Оплаты” следующим образом:
Возврат
Если счёт был оплачен, но по каким-либо причинам поставщик вернул оплату, можно произвести Возврат. Для этого делаем клик на иконке , что и при оплате счёта. (В строке того счета, оплату которого необходимо вернуть). Но в типе операции выбираем теперь “Возврат”:
Все поля необходимо заполнить аналогично проведению операции “Перемещение в фонд”.
Операция “Возврат” будет отображаться в списке операций “Оплаты” следующим образом:
Сумма возвращенных денежных средств отображается с минусом. Теперь счет считается лишь одобренным.
.
.
.
Обновлена 03.02.2020
