# 14.3 Поиск, расширенный поиск, быстрые фильтры

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/154?culture=ru-RU

Поиск, расширенный поиск
В каждом разделе программы существует такая функция как “Поиск”.
Это компонент, находящийся справа вверху почти в любом разделе программы.
Стандартный компонент поиска работает в двух режимах: кратком и расширенном.
Краткий режим
В кратком режиме в поле “Поиск” нужно ввести текст:
Краткий поиск фильтрует по:
Номеру или названию нужного элемента
Например, нам необходимо найти счет поставщика. В строку поиска мы можем ввести его номер или id.
Тексту пояснения (если он есть)
Например, нам необходимо найти созданную заявку. Мы можем ввести в строку поиска любое слово из текста, введенного в поля “Ситуация”, “Данные” или “Решение” при создании заявки.
Расширенный поиск
Кликом на кнопке  рядом со строкой поиска можно включить расширенный поиск –  по большему числу параметров, нежели в кратком поиске:
В данном случае мы рассматриваем пример расширенного поиска раздела “Операции дохода” (вкладка “Доходы” раздела “Финансовое планирование”).
В режиме расширенного поиска операции дохода можно отбирать по следующим параметрам:
Дата
Вводить можно любые даты, в том числе за пределами текущего финансового планирования. Если указать две даты, то фильтр будет по диапазону этих дат – от и до. Если указана только начальная дата, операции будут отобраны, начиная с этой даты. Если конечная дата – отбираются операции по эту дату включительно.
Сумма
Отбирать операции можно по диапазону сумм – от и до.
Вид дохода
Название вида дохода.
Признак возврата
Ставим галочку, если искомая операция была операцией возврата.
Компания
Здесь вводим название компании, оплатившей деньги.
В каждом разделе программы работают разные параметры расширенного поиска. Например, так выглядит расширенный поиск в разделе “Счета поставщиков”:
Параметры расширенного поиска каждого раздела обычно задаются исходя из тех полей, которые мы заполняем при создании/редактировании элементов раздела.
Также во многих режимах расширенного поиска есть такой пункт как “В архиве”:
Таким образом, выбрав данный пункт, мы можем перейти в архив и восстановить ранее убранный туда элемент.
Выключить расширенный режим можно кликом на той же кнопке. (Теперь на ней другая иконка – стрелка вправо-вверх):
Быстрые фильтры
В верхней части панели счетов (как “Счетов поставщиков”, так и “Счетов клиентам”) выведены “быстрые фильтры”:
“Быстрые фильтры” представляют собой вкладки, при помощи которых можно быстро, одним кликом, получить самые часто используемые выборки счетов – например, “Все”, “Просроченные”, “Оплаченные” и так далее – см. названия фильтров.
Сразу за названием “быстрого фильтра” находится цифра в скобках. Она показывает число записей в этом “быстром фильтре”.
По умолчанию “Счета поставщиков” или “Счета клиентам” открываются с выбранным фильтром “Неоплаченные”.
Создание собственного “быстрого фильтра”
Любую часто необходимую вам выборку счетов вы можете превратить в собственный “быстрый фильтр”:
Получаем выборку.
Например, отбираем счета со способом оплаты “Наличные” (предварительно включив расширенный поиск кликом на кнопке  ):
Делаем клик на иконке “Булавка” в “быстрых фильтрах”:
Вводим название и нажимаем на иконку  :
В “быстрых фильтрах” мы создали новый – “Наличные”:
Теперь в любой момент, когда нам необходимы счета за наличные, можно сделать клик на “быстром фильтре” “Наличные” и сразу получить выборку этих счетов.
.
.
.
Обновлено: 04.04.2022
