# 1.0 Быстрое ознакомление с ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/155?culture=ru-RU

Эта статья предназначена для пользователей,  которым открыт демо-аккаунт в ManaJet и которые хотят быстро и самостоятельно ознакомиться с возможностями программы – без долгих “методов тыка”.
Проще и быстрее всего это сделать, выполнив несколько простых, практических действий в программе. В них мы произведём самые минимальные настройки в структуре компании и финансовом планировании. Так, чтобы можно было понять основные принципы работы обоих блоков. Выполним эти действия по шагам.  (Общее время – примерно 20 минут.)
Итак, сразу после входа пользователь попадает в Личный кабинет.
В “Личном кабинете” находятся основные инструменты повседневной работы сотрудника – его должность (одна или несколько) в компании и статистики. Также из Личного кабинета можно подавать заявки на Финансовое планирование и выполнять ряд других действий.
В данный момент на вкладке “Главная” вы видите сообщение, что ещё не назначены ни на одну должность. Назначим себя на одну или две должности в структуре.
Назначение должностей в Структуре компании. (2-3 минуты)
Назначив себя на должность в структуре, вы сможете затем пользоваться задачами, коммуникациями и подавать заявки на расходы. Также вы сможете пользоваться другой функциональностью в ManaJet, привязанной к должностям.
Входим в блок “Структура” – кликом на иконке в верхней панели программы.
Открылась структура компании:
Это универсальная структура, которая может быть применена к бизнесу любого вида, размера и сферы деятельности. Она описывает стандартные потоки и функции, которые есть в абсолютно любой компании, поскольку в любой компании есть собственники, персонал, работа с клиентами, производство (даже если под этим понимается выполнение услуг), развитие  и тд.
Пока что, в данном руководстве, мы не будем углубляться в создание индивидуальной структуры для вашей компании. Это вам предстоит сделать в дальнейшем – самостоятельно или вместе с консультантом. Но будьте уверены: сколько бы не было в вашей компании подразделений и сотрудников, какова бы ни была специфика вашей работы – создать структуру для этого в ManaJet возможно.
Структура содержит всего два типа элементов: подразделение (они входят друг в друга иерархически) и должность. Поэтому настройка структуры включает в себя всего два простых действия – настройка отдельного подразделения и настройка отдельной должности.
Итак, практическое действие: назначим себя на должность учредителя.
Делаем клик на должности “Учредитель” вверху структуры, слева:
Открывается форма редактирования должности “Учредитель”.
Единственное, что мы сейчас делаем в этой форме – назначаем себя ответственными за эту должность.
Для этого делаем клик на списке сотрудников:
И выбираем в нём себя. Затем нажимаем “Сохранить и выйти”:
Теперь мы назначены на должность учредителя на Структуре:
Таким же образом вы можете назначить себя на должность Исполнительного директора (Должность наверху Структуры, в центре, а также на любую другую должность).
Эта простота назначения сотрудника на должность является важным преимуществом использования Структуры. Сотрудник, назначенный на должность, получает доступ ко всем материалам и инструментам этой должности, например:
описанию продукта и функций этой должности;
должностным инструкциям (подробным материалам, содержащим ноу-хау того, как выполнять работу на этой должности);
статистикам этого поста;
переписке (как во внутренней системе коммуникаций, так и к е-мейлам)
задачам;
инструментам бизнес-процессов;
Если вы решите назначить на должность другого сотрудника, неважно по какой причине, – в процессе реорганизации компании или на время отпуска основного, – то всё, что необходимо для сделать – это выбрать другого сотрудника в поле “Ответственный”.
Один сотрудник не обязательно должен быть назначен на единственную должность. Структура задаёт нам стандартные функции, которые должны действовать, чтобы бизнес развивался. Как именно эти функции распределяются по списку персонала, кто конкретно из сотрудников отвечает за конкретные функции – лишь вопрос организации в конкретной компании. Вполне допустима (и даже часто встречается) ситуация, когда один сотрудник отвечает за целый ряд функций на Структуре.
При настройке Структуры прежде всего очень важно понять роль и функцию каждого подразделения и должности.
Структура – не что-то “высеченное в камне”. Это живой организм, – так же, как и ваша компания. Конфигурация Структуры может меняться в будущем. Могут меняться люди на постах. Могут появляться новые подразделения – торговые точки и производственные площадки. Все эти изменения в Структуре можно и нужно отражать.
Финансовое планирование. (10-15 минут)
В верхней панели программы делаем клик на иконке Финансового Планирования (сокращённо ФП):
Программа предлагает нам создать период ФП:
Для работы в финансовом планировании должен существовать хотя бы один период. В новом, только что созданном аккаунте их ещё нет.
По умолчанию период создаётся от сегодняшней даты и имеет длительность в одну неделю. (В отличие от бухгалтерии, в технологии ФП приняты недельные периоды учёта.)
Оставляем предлагаемые даты без изменений. Нажимаем “Сохранить”.
После сохранения периода программа открывает Директиву:
Этот инструмент позволяет распределять доходы по целевым фондам, одобрять и отклонять поданные на ФП заявки.
Но чтобы начать работать с доходами и фондами, нам нужно выполнить минимальные настройки – создать эти самые виды доходов и фонды. Сделаем это.
Настройка доходов
Сделаем клик на вкладке “Доходы”:
Открывается вкладка доходов:
Видим две панели. В верхней находятся виды дохода. В нижней – сами операции дохода.
Доход – это сумма средств, фактически поступивших в компанию за определённый период: день, неделю, месяц и тд.
Виды дохода представляют собой категории, к которым может быть отнесён доход. В торгово-закупочной компании это могут быть, например, “Оптовые продажи” и “Розница”. В автосервисе, к примеру: “Доход от ремонтов”, “Доход от продажи запчастей”, “Доход от продажи страховок” и тд.
К отдельному виду дохода затем можно привязать проценты его распределения по фондам. (Схемы распределения могут быть разными для разных видов дохода. Это позволяет учитывать доходы с разной маржинальностью, доходы по разным видам деятельности и тд.)
Создадим вид дохода.
Делаем клик на кнопке “Добавить вид дохода”:
Открывается форма ввода:
Вводим номер (каждая из категорий в ФП – виды дохода,  виды расхода и фонды, – имеет собственный номер или код.): “Д1”.
Вводим название, например: “Доход от основной деятельности”.
В дальнейшем, при необходимости, вы сможете поменять как номер, так и название этого вида дохода. Также вы сможете добавить другие виды дохода (и настроить, если необходимо, другие схемы распределения по фондам).
Содержимое полей “Находится в папке” и “Вид” не меняем. “Находится в папке” позволяет выбрать, в какой папке будет находиться создаваемый вид дохода. Хранить виды доходов по папкам может быть удобно, если этих видов дохода у компании очень много. Сейчас нам это не нужно, да и папок пока нет. Поэтому ничего не выбираем в этом списке. А поле “Вид” позволяет переключить, что именно мы создаём – вид дохода или папку. Оставляем в положении “Вид дохода”.
Нажимаем “Сохранить”:
Важно!В доходе настроить “Отчисления в фонды” можно только при условии, что фонды и доход уже предварительно созданы. О том, как это сделать, мы рассмотрим ниже.
Важно!
В доходе настроить “Отчисления в фонды” можно только при условии, что фонды и доход уже предварительно созданы. О том, как это сделать, мы рассмотрим ниже.
В верхней панели появился только что добавленный нами вид дохода:
Внесём одну-две операции дохода. В данный момент, для упрощения, мы сделаем это вручную. В дальнейшем можно настроить интеграцию с 1C – у нас имеется готовая обработка для загрузки данных из 1C в ManaJet. Также можно настроить обмен данными с другими бухгалтерскими программами.
Делаем клик на кнопке “Добавить операцию дохода”:
Открывается форма ввода операции:
По умолчанию в поле “Дата” выбрана сегодняшняя дата. Оставляем её без изменений.
В видах дохода выбираем наш “Доход от основной деятельности”.
Вписываем сумму в поле “Сумма” 1 000 000.
Нажимаем “OK”.
Настройка фондов
Входим во вкладку “Фонды”:
Как и в “Доходах”, на странице две панели. В верхней – сами фонды. В нижней – операции с этими фондами.
Создадим три фонда разных типов.
Первым создадим фонд выручки.
Фонды выручки.
В фонды выручки рекомендуется направлять суммы, которые должны идти на закупку товаров и сырья.
Пример: выручка магазина составляет 1 000 000 рублей в день.
Если закупочная цена составляет, например, 70%, (берём условную цифру), то необходимо создать фонд с процентом отчислений в него 70%.
Таким образом, при еженедельном проведении ФП и отчислении денег в этот фонд, эти деньги пойдут исключительно на пополнение товарного запаса и не будут вымываться из оборота.
Делаем клик на кнопке “Создать фонд”:
Нажимаем “Сохранить”. Открываем только что созданный нами фонд и делаем клик на вкладке “Отчисления с дохода”:
Отмечаем “галочкой” нужный вид дохода:
Затем делаем клик на цифрах:
Вводим в одном виде дохода сумму – 100 и подтверждаем “галочкой” рядом с полем. Затем нажимаем “Сохранить”. Рядом с другим видом дохода вводим процент “70” и также сохраняем:
Фонды маржинального дохода
Маржа или маржинальный доход – это часть выручки, оставшаяся после отчисления в фонды выручки.
От маржинального дохода удобно формировать, например, фонды комиссионных агентам, дивиденды учредителей и многие другие.
При создании фондов маржинального дохода единственное отличие от фондов выручки это выбор типа дохода.
Задание: Самостоятельно создайте фонд “Дивиденды”. Выберите номер для него Ф2 и установите процент отчислений 15. В типе дохода установите “Маржинальный доход”.
Задание: Самостоятельно создайте фонд “Дивиденды”. Выберите номер для него Ф2 и установите процент отчислений 15. В типе дохода установите “Маржинальный доход”.
Фонды скорректированного дохода.
Скорректированный доход – это часть выручки, оставшаяся после отчислений в фонды выручки и в фонды маржинального дохода.
Со скорректированного дохода (так сказать, с “сухого остатка” денег) удобно формировать, например, премиальные фонды. А также фонды резервов и некоторые другие.
При создании этих фондов в типе дохода нужно выбрать “Скорректированный доход”.
Задание: Самостоятельно создайте “Фонд резервов”. Выберите номер для него номер Ф99 и установите процент отчислений 100. В типе дохода установите “Скорректированный доход”.
Задание: Самостоятельно создайте “Фонд резервов”. Выберите номер для него номер Ф99 и установите процент отчислений 100. В типе дохода установите “Скорректированный доход”.
То, что мы отправляем на резерв все 100% скорректированного дохода – лишь частный случай. При дальнейшем реальном использовании ManaJet вы, конечно же, можете настроить другие фонды, суммы и проценты в них, согласно принятому в вашей компании распределению средств.
После создания этих трёх фондов страница должна выглядеть так:
Проверьте! В “Фонде оплаты поставщикам” должен быть выбран тип дохода “Выручка”. В “Дивидендах” маржинальный доход. И в “Фонде резервов” – скорректированный.
Сейчас займёмся Директивой.
Директива – закрытие периода ФП
Теперь, когда у нас есть доходы и фонды, снова войдём в Директиву, кликом по вкладке:
Должна открыться такая страница:
В верхней части Директивы теперь есть три блока, три этапа распределения дохода: выручка, маржинальный доход и скорректированный – всё в точности, согласно созданным нами фондам.
Откроем “плюсиком” фонды выручки:
Панель фондов выручки выглядит так:
Согласно начисленному нами проценту в “Фонде оплаты поставщикам” (мы установили 70%) программа начислила, но ещё не одобрила эту сумму: в колонке “Рассчитано” мы видим 700 000, в “Одобрено” 0. Так сделано потому, что во время работы с Директивой часто необходимо одобрить чуть больше или чуть меньше в тот или иной фонд.
Но если мы согласны с суммой, предложенной программой, то отмечаем “галочкой” фонды выручки и нажимаем “Одобрить рассчитанные суммы”:
В колонках “Одобрено” и “Доступная сумма” также появились 700 000.
Два клика:“галочка” и “Одобрить рассчитанные суммы” – всё, что нам нужно сделать с фондами выручки. И неважно, один здесь фонд или пятьдесят.
Задание: Таким же образом откройте “плюсиком” панели фондов маржинального и скорректированного дохода. Затем отметьте фонды “галочкой” и нажмите “Одобрить рассчитанные суммы”.
Задание: Таким же образом откройте “плюсиком” панели фондов маржинального и скорректированного дохода. Затем отметьте фонды “галочкой” и нажмите “Одобрить рассчитанные суммы”.
После этого Директива у вас должна выглядеть так:
Теперь можем закрывать период. Нажимаем на кнопку “Закрыть период ФП”.
Программа выполняет ряд проверок в данных – допустимо ли закрытие этого периода – и выдаёт нам результат:
Проверки пройдены, всё в порядке, можно закрывать. Нажимаем “Закрыть период”.
Программа закрывает период и выводит нам результат:
Весь доход мы распределили по фондам различных типов.
Переключаемся во вкладку фонды:
Теперь на фондах появились остатки (в верхней панели). И также в нижней панели появились операции с фондами – результат одобрения в Директиве.
Дальнейшие шаги ознакомления с программой.
Сейчас нашей целью было быстрое, практическое ознакомление с программой. На этом примере мы показали основные принципы работы с Структурой и ФП.
В финпланировании мы пока не касались одобрения счетов поставщиков и заявок сотрудников. В реальном ФП счета и заявки, конечно же, есть.
В ManaJet также есть много других инструментов управления компанией:
Есть основанные на Структуре – информационный центр, центр задач, центр коммуникаций. Есть блок CRM, управление проектами (Управление проектами), задачи, система коммуникаций – как внутри компании, так и с подключением e-mail. И ещё много других инструментов.
Эти и другие инструменты ManaJet вы можете изучить по материалам Справки. Статьи справки доступны по иконке “i” в верхней панели программы:
Помощь в освоении инструментов ManaJet Вам всегда готова оказать наша Техническая поддержка. Для связи с ней нажмите иконку “Наушники” в заголовке программы:
Вам откроется окно чата:
В добрый путь! Успехов и процветания вместе с программой ManaJet!
.
.
.
Обновлено 19.11.2021
