# 10.10.1 Расчёт безокладной зарплаты. Обзор

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/156?culture=ru-RU

Блок безокладной зарплаты в ManaJet позволяет рассчитывать сотрудникам зарплату по методу, разработанному ATManagement Group.
Метод даёт возможность компании уйти от фиксированных окладов, увязав финансовое вознаграждение сотрудников с результатами работы – как всей компании в целом, так и каждого сотрудника в отдельности.
Суть метода в том, что вместо окладов каждому сотруднику присвоено определенное количество баллов в соответствии с его должностью. Еженедельно в Директиве ФП одобряется общая сумма заработной платы для всех сотрудников (участвующих в балльной системе оплаты труда) согласно структуре ФП, принятой в данной компании. Затем в блоке безокладной зарплаты производится распределение этой суммы среди сотрудников по баллам. Большее число баллов у сотрудника означает бОльшую долю от суммы зарплаты.
Число начисленных сотруднику баллов зависит от следующих параметров:
– сумма базовых баллов должности, занимаемой каждым сотрудником. (Более высокий пост означает больше баллов).
– баллы за состояние статистики. (Дополнительными баллами в расчёт зарплаты поощряются только растущие статистики сотрудников).
– баллы за стаж работы в компании
– коэффициент присутствия (КП) (количество отработанного времени).
Это формирует сумму зарплаты сотрудника по баллам.
Кроме того, есть возможность учитывать любые другие принятые в компании доплаты к зарплате или вычеты: проценты с продаж, бонусы, премии; удержания, например, штрафы за брак.
Блок “Расчёт зарплаты” в ManaJet может применяться как в тех компаниях, где зарплата сотрудников полностью рассчитывается по безокладной системе, так и в тех, где это делается частично (вознаграждение сотрудникам делится на две части – окладную и безокладную).
