# 10.10.3 Расчёт зарплаты. Добавление сотрудников в ведомость

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/158?culture=ru-RU

При настройке зарплаты в список необходимо добавить сотрудников. Делается это несколькими способами:
по одному сотруднику – кликом на кнопке “Добавить”,
всех сотрудников одним списком – кликом на кнопке “Добавить всех сотрудников”,
скопировать список сотрудников из предыдущей недели расчёта зарплаты – кликом на кнопке “Копировать из предыдущего периода”.
Чтобы добавить сотрудника в ведомость по расчёту зарплаты, предварительно он должен быть внесен в раздел “Сотрудники”.
Зарплата сотрудников рассчитывается отдельно в каждом периоде ФП. Так сделано потому, что, во-первых, от недели к неделе может измениться списочный состав сотрудников. Во-вторых, возможна ситуация, когда часть сотрудников компании получает зарплату по безокладной системе, а часть –  нет. И число сотрудников в одной и другой группе также может меняться.
Добавление одного сотрудника в расчёт зарплаты
Для добавления одного сотрудника в расчёт зарплаты нужно кликнуть на кнопке “Добавить”:
Открывается форма:
В ней необходимо выбрать сотрудника и те занимаемые им посты, по которым должен выполняться расчёт зарплаты.
Выбираем сотрудника, сделав клик на ниспадающем списке. При необходимости можем отфильтровать список сотрудников, набрав имя, фамилию или отчество. (Достаточно набрать первые несколько букв):
Затем необходимо добавить пост сотрудника, по которому начисляется зарплата. В расчёте зарплаты может участвовать и несколько постов одного сотрудника. Как именно начислять зарплату – по одному посту, по нескольким или по всем, – решает сама компания, применяющая блок безокладной зарплаты.
Для добавления поста выбранного сотрудника делаем клик на кнопке “Добавить”. В форме, в панели “Набор постов” открывается панель настройки поста. Выбираем в списке нужный пост:
На этом шаге автоматически выбирается статистика ЦКП поста. Справа отображается её график.
Для расчёта зарплаты у поста должна быть заранее назначена статистика ЦКП. Если статистики ЦКП нет, то в форме выводится сообщение об ошибке:
В случае такой ошибки отметьте одну из статистик этого поста как статистику ЦКП (если статистика не назначена, то назначьте ее). Поставить эту отметку можно двумя способами:
В структуре, открыв данный пост и затем вкладку “Статистики” в нём.
В Личном кабинете, во вкладке “Статистики”. (Во вкладке “Статистики” нужно открыть вкладку “Все”.)
(Необходимо открыть pop-up форму просмотра статистики и в ней вкладку «Дополнительно») У пользователя, выполняющего это действие, должен быть доступ к редактированию статистик.
Далее в форме необходимо назначить базовые баллы (по умолчанию программа всегда ставит 50 базовых баллов).
Состояние статистики не нужно выбирать при добавлении сотрудника в ведомость. Оно определяется в тот момент, когда производится непосредственная работа с зарплатой.
Баллы за статистики отобразятся автоматически, если будет определено состояние статистики.
Баллы за стаж программой будут подсчитаны автоматически, если предварительно в разделе “Сотрудники” проставлена дата приема сотрудника на работу. В случае, если в зарплатной ведомости участвуют сотрудники, которые получают, например, процент с продаж, то галочку с баллов за стаж нужно снять, чтобы данным сотрудникам не начислялись дополнительные баллы.
Коэффициент присутствия вводится по результатам отработанной недели (по умолчанию программа ставит всегда 1). 1 ставится в случае, если сотрудник отработал 100% рабочего времени. Если сотрудник отработал меньше, то и коэффициент будет соответствующий.
Если сотрудник занимает более одного поста в Структуре и вы хотите также включить их в расчёт зарплаты, сделайте клик на кнопке “Добавить” и аналогичным образом добавьте другие посты.
Добавление всего списка сотрудников
При первоначальной настройке зарплатной ведомости список сотрудников можно добавить одним кликом. Для этого нужно нажать на кнопку “Добавить всех сотрудников”.
Программа выгрузит весь персонал, который был добавлен в раздел “Сотрудники” (Добавляются только те сотрудники, которые назначены на пост на Структуре).
Далее необходимо будет провести настройку базовых баллов, постов, по каждому сотруднику в этом списке.
Из этого списка ненужных сотрудников при необходимости можно удалить. Например, если учредитель не участвует в расчете зарплаты по баллам, то его можно удалить из списка.
Копирование настроенного списка сотрудников из предыдущего периода зарплаты
Для экономии времени всю информацию для расчёта зарплаты в текущем периоде ФП можно скопировать одной командой из периода предыдущего. Для этого необходимо сделать клик на кнопке “Копировать из предыдущего периода”.
Программа показывает индикатор загрузки и некоторое время копирует данные. Затем в текущем периоде показываются строчки с именами сотрудников и данными расчёта их зарплаты, скопированными из предыдущего периода.
Если у каких-либо сотрудников расчёт их зарплаты в текущем периоде изменился, отредактируйте соответствующие строки в ведомости.
Коэффициент присутствия назначается должности в зависимости от того, насколько полно сотрудник выполняет обязанности на ней. Величина коэффициента может варьироваться от 1 (полное, стопроцентное присутствие), до 0 – (работа на данной должности сотрудником не выполняется).
На коэффициент присутствия программой умножается сумма баллов должности, баллов за состояние статистики на данной должности и баллов за стаж.
баллы для расчёта зарплаты = (баллы должности + баллы за состояние статистики + баллы за стаж) * коэффициент присутствия.
Пример:
Должности “Водитель” назначены базовые баллы в размере 50.
Баллы за стаж: 10. (Сотрудник работает в компании 10 полных лет и в компании принят бонус в размере 1 балл за 1 полный год работы в компании).
Баллы за состояние статистики: 5
Общая сумма баллов: 65.
Коэффициент присутствия назначен 1.0. Это означает, что в расчёт зарплаты идут все 65 баллов.
При коэффициенте присутствия 0.5 в расчёт зарплаты идёт 32.5 балла.
Коэффициент присутствия может быть уменьшен либо в случае совмещения сотрудником нескольких должностей, либо если сотрудник часть рабочего времени отсутствует (работа на полставки, сокращённый рабочий день и т.д.).
Например, если сотрудник занимает две должности в компании и посвящает выполнению на каждой по 50% времени, то каждой из должностей можно назначить коэффициент присутствия 0.5.
Также возможна ситуация, когда сотрудник выполняет свои обязанности, а также выполняет работу за сотрудника, который ушел в отпуск. В этом случае коэффициент присутствия по своему посту будет 1, а за дополнительный пост можно добавить до 20 процентов, не больше (так как физически сотрудник не может отработать 200 процентов рабочего времени за неделю).
Состояние статистики. Состояние статистики нужно выбрать из списка. Программа добавляет баллы за состояние к общему числу баллов зарплаты, согласно справочнику.
Стаж. В программе назначается коэффициент стажа: число баллов за 1 год стажа. Затем программа автоматически добавляет рассчитанные баллы за стаж к общему числу баллов сотрудника.
