# 10.10.4 Расчёт зарплаты. Справочник состояний статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/159?culture=ru-RU

При расчёте безокладной зарплаты растущие показатели статистик поощряются. В ManaJet также имеется такая возможность – учитывать состояние статистики поста. В зависимости от выбранного состояния сотруднику начисляются дополнительные баллы: за Нормальную деятельность или за Изобилие. За состояния Несуществование, Опасность и Чрезвычайное положение дополнительные баллы не начисляются.
Каждая компания, работающая в ManaJet с безокладной зарплатой, создаёт свой собственный справочник по баллам для состояний статистик: Нормальной деятельности или Изобилия. Например, за состояние нормальной деят-ти может добавляться 10 процентов баллов, а за Изобилие – 20. Копия справочника создаётся в каждом периоде ФП. (И если в следующем периоде ФП принято решение поменять число баллов для состояния, то это вполне можно сделать. Такое изменение не повлияет на уже рассчитанную зарплату в старых периодах ФП.)
Для настройки справочника баллов по состояниям нужно сделать клик на иконке “шестерёнка” (настройки) справа в разделе безокладной зарплаты и затем выбрать в меню пункт “Состояние статистики”:
Откроется таблица, в которой можно настроить баллы для состояний Нормальной деятельности и Изобилию, нажав на голубую цифру и изменив её на другую:
Примечание:При копировании данных из предыдущего периода ссылка на статус статистики также копируется в новый период.
Примечание:
При копировании данных из предыдущего периода ссылка на статус статистики также копируется в новый период.
