# 10.10.6 Расчёт зарплаты. Сводка за месяц

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/161?culture=ru-RU

Для начисления и выплат аванса и заработной платы бухгалтерия использует сводку зарплат за целый месяц. Программой ManaJet это предусмотрено.
Так как финансовое планирование проводится 1 раз в неделю, то в месяц будет попадать 4, а иногда 5 рабочих недель.
Чтобы войти в список сводок за месяц, нужно сделать клик на иконке “шестерёнка” справа (настройки зарплаты). Затем в меню выбираем пункт “Сводка за месяц”:
На экране открывается эта форма:
С левой стороны находится список периодов (месяцев). (В случае, если не было создано ни одной сводки за месяц, список будет пуст).
Чтобы создать новый месяц, сделайте клик на кнопке “Добавить”. Откроется форма добавления нового периода:
Введите его название:
Затем сделайте клик на вкладке “Финплан”:
Здесь необходимо выбрать периоды ФП, которые должны быть включены в эту сводку месяца:
Примечание 1:Если один из недельных периодов, который требуется включить в общую ведомость за месяц, начинается в одном календарном месяце, а заканчивается в другом (как в примере на скриншоте – период с 31.08.2020 по 06.09.2020), пользователю необходимо самостоятельно решить, к какому из двух месяцев относить такой период – по дате начала либо по дате окончания. Дробление недельных периодов не производится.
Примечание 1:
Если один из недельных периодов, который требуется включить в общую ведомость за месяц, начинается в одном календарном месяце, а заканчивается в другом (как в примере на скриншоте – период с 31.08.2020 по 06.09.2020), пользователю необходимо самостоятельно решить, к какому из двух месяцев относить такой период – по дате начала либо по дате окончания. Дробление недельных периодов не производится.
Примечание 2:Пользователь может включить в сводку любое число периодов, не обязательно четыре, по числу недель в месяце. ManaJet никак не ограничивает это число. Таким образом, можно формировать сводки по зарплате не только за месяц, но и за квартал или год.Из этого следует также то, что один и тот же недельный период может быть добавлен в две и более сводок. Пользователю необходимо следить за этим самостоятельно.
Примечание 2:
Пользователь может включить в сводку любое число периодов, не обязательно четыре, по числу недель в месяце. ManaJet никак не ограничивает это число. Таким образом, можно формировать сводки по зарплате не только за месяц, но и за квартал или год.
Из этого следует также то, что один и тот же недельный период может быть добавлен в две и более сводок. Пользователю необходимо следить за этим самостоятельно.
Сводная ведомость объединяет расчёты зарплаты за несколько выбранных недель:
Сотрудник будет включён в сводную ведомость, если ему начислялась зарплата хотя бы в одном из включённых в ведомость недельных периодов (для бухгалтерии это важный момент, так как приходят новые сотрудники, кто-то увольняется, а кто-то уходит в отпуск).
Сводная ведомость включает в себя помимо ФОТа по баллам и суммы зарплаты, также все дополнительные колонки, созданные хотя бы в одном из входящих в ведомость недельных периодов.
Операции в сводной ведомости
В сводной ведомости за месяц можно делать следующие операции: отмечать выплату аванса, а затем выплату остатка заработной платы, вносить доплаты или удержания (в случае, если у вас есть ограничения по заработным платам для каких-то должностей, или вам нужно удержать за какой-то брак, или наоборот поощрить сотрудника по результатам месяца).
Чтобы отредактировать строчку сотрудника, нужно сделать клик на иконке “карандашик” справа:
Строчка становится доступной для редактирования:
При редактировании в строку можно ввести суммы дополнительных начислений к зарплате и вычетов из неё. Также можно ввести сумму полученного сотрудником аванса. Если зарплата полностью выплачена, нужно поставить отметку “Остаток оплачен”. Затем кликнуть на кнопке “Сохранить”.
Строка с именем сотрудника при этом отмечается зелёным цветом:
В нижней части сводной ведомости выводятся итоговые суммы колонок.
