# 2.02.2.1 Групповая статистика и её создание

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/164?culture=ru-RU

Групповая - это статистика, которая автоматически суммирует и отображает значения вложенных в неё статистик. (Например, групповой может быть статистика отдела продаж, в которую будут вложены статистики продаж каждого продавца данного отдела.)
На первом шаге “Общие параметры” нужно написать название, выбрать ответственного (должность, за которой данная статистика будет закреплена), также при необходимости нужно выбрать из списка того, кто вводит (если статистику будет заполнять не тот человек, за которым она закреплена, а кто-то другой, допустим, подчиненный), далее нужно указать единицы измерения статистики (например: штуки, рубли) и нажать “Далее”:
На втором шаге, “Данные”, заполняем все необходимые поля. Тип статистики мы будем выбирать из выпадающего списка –  “Групповая”:
Заполняем все остальные необходимые данные:
Период ввода
Выбирается период ввода статистики: “Дни”, “Недели”, “Месяц” “Год”. Обычно выбирают тип “Недели”.
Период просмотра
Период просмотра выбирается аналогичным образом. Так как финансовое планирование проводится 1 раз в неделю, то рекомендуется “Недели”.
Статистика “+1”
Если вводится статистика по подсчету количества звонков, встреч, обработанных заказов и т.д., тогда удобнее использовать этот “счётчик”. В Личном кабинете сотрудника он будет отображаться следующим образом:
Перевёрнутая
Выбираем этот параметр в том случае, когда график статистики должен стремится к Нулю. Т.е. уменьшение статистики – это хорошо, а увеличение – плохо. Например, производственный брак должен уменьшаться (т.е. стремиться к 0), число возвратов продукции должно стремиться к 0 и это хорошо и т.д.
Минимум и Максимум
Заданные параметры позволяют правильно задать масштаб графика статистики (чтобы зрительно он действительно показывал график, а не лежащую линию, например).
На следующем, третьем шаге, “Вложенные статистики”. Здесь мы выбираем статистики, по которым будет рассчитываться групповая и выбираем нужные нам отметки:
Компания
Из выпадающего списка можно выбрать компанию, данные по которой будут отображаться в статистике.
Статистика ЦКП
Отмечается в том случае, если это – основная статистика должности, статистика продукта. (Например, если у менеджера по продажам есть три статистики: “звонки”, “встречи” и “сумма продаж”, то статистикой продукта будет “сумма продаж”. А “звонки” и “встречи” – статистики подпродуктов. Они лишь ведут к получению продукта.) У сотрудника может быть только одна статистика ЦКП.
Показывать в ИЦО
Если выбрать данный параметр, статистика будет отображаться в Структуре на должности ответственного за неё человека.
Статистика проектов
Данная статистика будет выводиться в разделе “Управление проектами”.
Превью в режиме сравнения
Данная статистика позволит просматривать данную статистику в режиме сравнения ( сравнение будет происходить между данными за один год с другими).
Показать внизу Структуры
Если выбрать эту отметку, статистика будет отображаться внизу раздела “Структура”, закрепившись за ответственным сотрудником.
Использовать в расчёте зарплаты
Данная отметка позволит статистике отображаться в разделе “Расчёт Зарплаты” блока финансового планирования.
Примечание:В групповую статистику можно вводить только квоты (запланированные значения). Фактические значения в групповых статистиках рассчитываются автоматически, по вложенным статистикам.
Примечание:
В групповую статистику можно вводить только квоты (запланированные значения). Фактические значения в групповых статистиках рассчитываются автоматически, по вложенным статистикам.
Завершающий этап - “Входит в статистики”:
Здесь у нас есть возможность выбрать статистики (отметив “галочкой”), в которые будет входить наша “Групповая”. (Например, если мы хотим включить статистику продаж отдела в групповую статистику всех продаж компании.) Если нам это не требуется, пропускаем этот шаг.
Затем нажимаем на кнопку , в правом нижнем углу.
.
.
Обновлено 18.07.2022
