# 2.02.2.2 Формульная статистика и её создание

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/165?culture=ru-RU

Формульная - это статистика, значения в которой автоматически рассчитываются по математической формуле, по вложенным в неё статистикам. В формулу могут входить операции сложения, умножения, деления и вычитания.
На первом шаге “Общие параметры” нужно написать название, выбрать ответственного (должность, за которой данная статистика будет закреплена), также при необходимости нужно выбрать из списка того, кто вводит (если статистику будет заполнять не тот человек, за которым она закреплена, а кто-то другой, допустим, подчиненный), далее нужно указать единицы измерения статистики (например: штуки, рубли) и нажать “Далее”.
На втором шаге тип статистики мы будем выбирать из выпадающего списка, выберем - Формульная.
Заполняем все остальные необходимые данные:
Период ввода
Выбирается период ввода статистики: “Дни”, “Недели”, “Месяц” “Год”. Обычно выбирают тип “Недели”.
Период просмотра
Период просмотра выбирается аналогичным образом. Так как финансовое планирование проводится 1 раз в неделю, то рекомендуется “Недели”.
Статистика “+1”
Если вводится статистика по подсчету количества звонков, встреч, обработанных заказов и т.д., тогда удобнее использовать этот “счётчик”. В Личном кабинете сотрудника он будет отображаться следующим образом:
Перевёрнутая
Выбираем этот параметр в том случае, когда график статистики должен стремится к Нулю. Т.е. уменьшение статистики – это хорошо, а увеличение – плохо. Например, производственный брак должен уменьшаться (т.е. стремиться к 0), число возвратов продукции должно стремиться к 0 и это хорошо и т.д.
Минимум и Максимум
Заданные параметры позволяют правильно задать масштаб графика статистики (чтобы зрительно он действительно показывал график, а не лежащую линию, например).
Статистика ЦКП
Отмечается в том случае, если это – основная статистика должности, статистика продукта. (Например, если у менеджера по продажам есть три статистики: “звонки”, “встречи” и “сумма продаж”, то статистикой продукта будет “сумма продаж”. А “звонки” и “встречи” – статистики подпродуктов. Они лишь ведут к получению продукта.) У сотрудника может быть только одна статистика ЦКП.
Показывать в ИЦО
Если выбрать данный параметр, статистика будет отображаться в Структуре на должности ответственного за неё человека.
Статистика проектов
Данная статистика будет выводиться в разделе “Управление проектами”.
Следующий шаг - Вложенные статистики. Здесь нужно выбрать статистики, которые будут входить в формульную, и написать формулу:
После того, как Вы отметили статистики галочками, нужно написать формулу. Для того чтобы номер статистики появился в формуле, нет необходимости писать его вручную. Достаточно нажать на # (возле номера статистики). После нажатия, номер статистики автоматически появится в строке “Формула”:
Для написания формулы Вы можете использовать символы вычитания, умножения и деления. После того, как Вы написали формулу, не забудьте нажать на кнопку Проверить. Если все хорошо, то сверху появится надпись о том, что формула составлена правильно:
Знаки используемые в формуле:плюс +
минус -
деление /
умножение *
После этого нажимаем кнопку “Далее”.
Завершающий этап - “Входит в статистики”:
Здесь у нас есть возможность выбрать статистики (отметив “галочкой”), в которые будет входить наша “Формульная”. (Например, если мы хотим включить статистику продаж отдела в групповую статистику всех продаж компании.) Если нам это не требуется, пропускаем этот шаг.
Затем нажимаем на кнопку , в правом нижнем углу.
.
.
.
Обновлено 02.11.2021
