# 2.02.2.4 Создание внешней статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/167?culture=ru-RU

Внешняя - это такой тип статистики, с помощью которого Ваша статистика заполняется автоматически, загружая данные из другой программы (например, из базы данных 1С). Данный тип статистики настраивается программистом в Вашей компании, поскольку для этого необходимо написание запроса к данным, на языке SQL.
На первом шаге “Общие параметры” нужно написать название, выбрать ответственного (пост, за которым данная статистика будет закреплена), также при необходимости нужно выбрать из списка того, кто вводит (если статистику будет заполнять не тот человек, за которым она закреплена, а кто-то другой, допустим, подчиненный), далее нужно указать единицы измерения статистики (например: штуки, рубли) и нажать “далее”.
Тип статистики мы будем выбирать из выпадающего списка, выберем - “Внешняя”:
На втором шаге “Данные” заполняем все необходимые данные:
Период ввода
Выбирается период ввода статистики: “Дни”, “Недели”, “Месяц” “Год”. Обычно выбирают тип “Недели”.
Период просмотра
Период просмотра выбирается аналогичным образом. Так как финансовое планирование проводится 1 раз в неделю, то рекомендуется “Недели”.
Статистика “+1”
Если вводится статистика по подсчету количества звонков, встреч, обработанных заказов и т.д., тогда удобнее использовать этот “счётчик”. В Личном кабинете сотрудника он будет отображаться следующим образом:
Перевёрнутая
Выбираем этот параметр в том случае, когда график статистики должен стремится к Нулю. Т.е. уменьшение статистики – это хорошо, а увеличение – плохо. Например, производственный брак должен уменьшаться (т.е. стремиться к 0), число возвратов продукции должно стремиться к 0 и это хорошо и т.д.
Минимум и Максимум
Заданные параметры позволяют правильно задать масштаб графика статистики (чтобы зрительно он действительно показывал график, а не лежащую линию, например).
Статистика ЦКП
Отмечается в том случае, если это – основная статистика должности, статистика продукта. (Например, если у менеджера по продажам есть три статистики: “звонки”, “встречи” и “сумма продаж”, то статистикой продукта будет “сумма продаж”. А “звонки” и “встречи” – статистики подпродуктов. Они лишь ведут к получению продукта.) У сотрудника может быть только одна статистика ЦКП.
Показывать в ИЦО
Если выбрать данный параметр, статистика будет отображаться в Структуре на должности ответственного за неё человека.
Статистика проектов
Данная статистика будет выводиться в разделе “Управление проектами”.
Следующий шаг - “Источники данных”:
Внешний запрос выбирается из уже созданных в разделе Настройки. О создании внешнего запроса подробно рассказывается в 10 разделе Справки). Не забудьте указать параметры запроса. После этого нажимаем на кнопку “Далее”.
Завершающий этап - “Входит в статистики”:
Здесь мы можем отметить галочкой статистику, в которую наша будет входить (например, в групповую, формульную, или мульти-статистику). Если данная статистика никуда не должна входить, тогда пропускаем этот шаги и нажимаем в правом нижнем углу кнопку .
