# 2.02.3 Окно статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/168?culture=ru-RU

Открыть статистику для просмотра или ввода данных можно, кликнув на её названии или на превью графика:
Откроется форма с более крупным графиком:
Вы можете настроить отображение статистики по дням, неделям, месяцам, кварталам и годам:
По умолчанию график открывается в том режиме показа (дни, недели и тд), который был выбран при создании статистики.
По умолчанию в графике не показываются пустые периоды (такие, в которых нет значений статистики). Если выключить “Скрывать пустые периоды”, пустые периоды также показываются на графике.
Пример: пустые периоды скрыты:
Пример: пустые периоды показаны:
Если Вы нажмете на “Накопительно”, то статистика будет показана в накопительном режиме (то есть результатом первого периода будет значение его самого, результатом второго - сумма первого и второго периода и так далее, по нарастающей).
Если нажмете на “Значение”, то над каждой точкой Вы сможете увидеть введенное значение.
Если нажмете на “Квота”, то помимо введенных значений, Вы сможете увидеть и квоту (квота - это минимальное значение, которое ставится на неделю). Для того чтобы добавить значение квоты, в правом нижнем углу рядом со словом “Квота” нужно поставить галочку и в поле для ввода значения ввести значение квоты.
Здесь же можно изменять масштаб графика, путем изменения “Минимума” и “Максимума” (ось Y в графике).
В форме могут быть показаны данные за определённый период времени.
А также можно указать период дат (ось Х):
Дельта прироста
Дельта – разница между значением статистики в каком-либо периоде одного года (как правило, – текущего года) и значением статистики в такой же период предыдущего года. Например, первую неделю текущего года сравниваем с первой неделей предыдущего. Вторую неделю этого года – со второй неделей предыдущего.
Режим просмотра дельт в ManaJet позволяет сравнивать также месяцы – первый месяц одного года, соответственно, с первым месяцем предыдущего, второй со вторым и тд.
Можно анализировать данные максимально за пять последних лет.
Пример:
Сравниваем 2021-й год – с 2020-м
2020-й с 2019-м;
и т.д.;
“Дельта” помогает оценить прирост (или падение) в статистике по годам. Чтобы воспользоваться данной функцией, нужно нажать на кнопку “Дельта”:
В режиме “Дельта” также есть возможность смотреть статистику в накопительном режиме – кнопкой  .
Сравнение
Помогает сравнить показатели статистики  за несколько лет, в формате мульти-статистики. Режим “Сравнить” похож на режим “Дельта”. Разница между ними в том, что в режиме “Дельта” выводится разница между значениями периодов, а в “Сравнении” выводятся сами эти значения. Максимально также можно сравнивать показатели за 5 последних лет.
Чтобы сравнить статистики, нужно нажать на кнопку “Сравнить”:
Примечание:Разделы “Дельта” и “Сравнение” доступны или не доступны в зависимости от конфигурации от Вашего аккаунта ManaJet. Чтобы получить больше информации, обратитесь в Техподдержку.
Примечание:Разделы “Дельта” и “Сравнение” доступны или не доступны в зависимости от конфигурации от Вашего аккаунта ManaJet. Чтобы получить больше информации, обратитесь в Техподдержку.
Данные
На вкладке “Данные” находится информация о всех введенных данных в график данной статистики (по периодам). При необходимости Вы всегда можете удалить некорректно введенные данные статистики или квоты, нажав на . Также можете отредактировать значения, нажав на значок . Рассмотрим верхнюю панель:
Кнопка Действия:
1. Импорт
Импорт служит для того, чтобы загрузить данные из Excel таблицы. В появившимся окне мы загружаем шаблон для импорта значений:
Для того, чтобы скачать файл-шаблон для внесения значений, нужно нажать на синюю кнопку  со стрелкой. После этого у Вас скачается файл формата xls, который Вам необходимо нужно будет открыть.
Здесь необходимо в первых двух столбцах указать дату\период, за который будет значение (Важно: также указать время). В третьем столбце само значение, а в последнем указывается, является ли значение квотой (1 - является, 0 - не является). Не забудьте сохранить файл!
После того, как файл сформирован должным образом, нажимаем на “Импортировать Excel-файл” и загружаем данные в статистику.
Также можно ввести данные, не загружая свои данные таблицей, а просто скопировать данные Вашей таблицы и вставить в поле ввода текста. Для этого нужно нажать на :
В открывшейся форме вставляем данные из таблицы и проверяем, правильно ли привязались значения к столбцам.
2. Удалить
Удаление выбранных  значений возможно выполнить двумя способами.
1.Отметить галочкой нужную строку, нажать на кнопку “Действие”  и выбрать “Удалить”:
2. На строке с нужным значением нажать на кнопку .
Внимание! Возврат значений или квот из архива невозможен.
Внимание!
Возврат значений или квот из архива невозможен.
3. Снять отметки
Снятие галочек, где они были установлены.
Рядом с кнопкой действия есть кнопка для добавления значения:
Если Вы заносите значение квоты, не забудьте поставить соответствующую галочку.
Кстати, значение квоты можно занести как на день, так, например, и на неделю. Тогда значение разделится на количество дней. После заполнения полей не забудьте нажать на кнопку для сохранения.
Теперь посмотрим правую часть:
Здесь мы видим уже знакомую Вам кнопку в виде стрелочки для расширенного поиска . Нажав на нее, Вы откроете параметры для поиска по значениям статистики:
Далее идет строка для поиска:
- печать значений, которые отображаются на данной странице;
- экспорт (выгрузка) всех значений данной статистики;
- просмотр всех импортов и экспортов, которые были сделаны с данной статистикой.
Параметры статистики + Дополнительно
На этих вкладках находится все то, что относится к настройкам статистики.
Т.е. в окне статистик пользователь может изменить настройки статистики – если  его учётной записи назначены соответствующие права (полный доступ к статистикам).
Ниже мы можем заменить тип статистики, период ввода (после смены ранее введенные данные будут пересчитываться) и период просмотра (согласно которому первоначально открывается график статистики).
Статистика “+1” дает дополнительную кнопку в личный кабинет, с помощью нее можно заносить данные, не заходя в саму статистику.
Параметр “Перевернутая” статистика выставляется для таких статистик, в которой чем меньше значение, тем лучше. Например: количество брака, возвратов и так далее.
Максимум и минимум задается для масштабирования графика.
Во вкладке “Дополнительно” мы можем выставить то, где статистика будет отображаться:
Статистика ЦКП - отображается внизу отдела или отделения в ИЦО.
Показать в ИЦО - Если это статистика руководителя отдела\отделения, то график будет отображаться под должностью.
Статистика проектов - будет отображаться в Управлении проектами в соответствующей вкладке.
Показать внизу Структуры - отобразится внизу ИЦО как ЦКП компании.
Если в ходе создания статистики Вы что-то указали неправильно, то это всегда можно исправить (для этого у Вас должен быть полный доступ к разделу Статистики)
Превью в режиме сравнения - на маленьком графике в личном кабинете статистика будет отображаться сразу в режиме сравнения.
Включена в Статистики + Вложенные статистики
Эти вкладки существуют для того, чтобы посмотреть, куда входит наша статистика, или какие статистики входят в данную статистику (и при необходимости включить).
История
На этой вкладке фиксируются все действия с данной статистикой. Такими действиями может быть удаление и изменение данных, изменение параметров и т.д.
