# 12.01 ManaJet Поток: создание доски, этапов и карточек

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/174?culture=ru-RU

ManaJet “Поток” — это инструмент, позволяющий простым и удобным образом контролировать бизнес-процессы компании. С его помощью выполнение проектов становится более гибким – за счет возможности внесения изменений в любом этапе рабочего процесса.“Поток” представляет из себя доску с карточками. Принцип работы такой доски очень прост: для отображения процесса выполнения проекта используются карточки, которые обозначают задачи, и столбцы, обозначающие этапы рабочего процесса. Карточки с задачами перемещаются слева направо по мере их выполнения.
Чтобы попасть в раздел Поток необходимо кликнуть на иконку в верхней части экрана, где расположено меню программы:
Доска “Потока” представлена в виде карточек:
В Потоке есть два режима отображения карточек. Для выбора необходимо кликнуть на одну из иконок  на верхней панели раздела:
Карточки
По умолчанию Поток отображается именно в этом режиме – колонки с карточками. Одна колонка – один этап процесса:
Машина времени
В этом режиме карточки автоматически сгруппированы в зависимости от времени последних действий с ними: карточка добавлена, были изменения (переход с этапа на этап) или же задача была завершена.
Колонки по времени последних действий следующие: сегодня, вчера, в течение трёх дней, а также в течение одной и двух последних недель.
Карточки, с которыми не было действий в течение двух последних недель, в этом представлении не показываются.
Если в этом представлении отфильтровать карточки по сотруднику (выбрав в верхней части доски), то можно легко и удобно видеть продуктивность этого человека.
Сами карточки имеют внешние ссылки. Другими словами, Вы можете отправить пользователю ссылку на конкретную карточку “Потока”. Эта возможность удобна для внутренней коммуникации в компании.
Создание доски потока
Чтобы открыть список всех существующих досок (а также элементы управления ими – кнопки добавления новых и изменения старых досок), необходимо кликнуть на самую левую вкладку. (в ней находится название доски, которая открыта в данный момент):
Для создания Доски необходимо кликнуть  в верхней левой части раздела:
Появится окно добавления доски процесса:
НазваниеЗдесь вводится название Доски.
Показывать завершенный статусДобавляет в каждую из колонок линию, отображающуюся в процентах, которая позволяет отслеживать прогресс выполнения задач на каждом этапе. Справа от процента завершенности отображаются показатели карточек: новые, завершённые и их общее число.
Показывать ID карточки
Если выбрать данный пункт, в карточках данной доски будет отображаться их личный ID. Это упростит процесс поиска нужной Вам карточки.
Финансовое планирование
Позволяет привязывать карточки “Потока” к периодам Финансового Планирования.
Показывать ID карточки
Отображает ID карточек, для лёгкого их отображения и работы с ними.
ДоступЕсли добавить сюда должности или подразделения (с оргструктуры) то доска будет доступна этим должностям или подразделениям. (Добавление подразделения предоставляет доступ всем должностям в нём).
Если доступ не указан, то доска является общедоступной – т.е. она доступна всем должностям и подразделениям компании.
Важно!Назначая доступ другой должности или подразделению, не забудьте добавить также свою должность или подразделение. Иначе вы не будете иметь доступа к этой доске.
Важно!
Назначая доступ другой должности или подразделению, не забудьте добавить также свою должность или подразделение. Иначе вы не будете иметь доступа к этой доске.
Для примера введем новую доску. Кликаем кнопку “Добавить”. Обозначаем эту доску “Строительство одноэтажных домов”. Откроем его для одного отделения и секции. Нажимаем “Сохранить и выйти”.
После чего в общем списке досок видим созданную доску:
Создание столбцов (этапов) проекта
Для создания столбца необходимо нажать “Добавить” в центральном окне раздела:
Появится окно создания списка:
НазваниеЗдесь вводится название списка.
Панель задачВыбор доски, в которую данный столбик будет помещен.
ЦветПрисвоение цвета списку.
Создадим новый этап “Фундамент” внутри ранее созданной доски “Строительство одноэтажных домов” и присвоим ему цвет:
Данный столбик появится в основном окне “Потока” в таком виде:
Создание карточки
Создать карточку можно двумя способами:
Способ 1: Добавление карточки в полной форме. Чтобы создать карточку необходимо в нужном столбце кликнуть .Откроется окно заполнения карточки, где необходимо заполнить все необходимые данные (подробнее об этом ниже):
Способ 2: Добавление карточки в краткой форме. Чтобы создать карточку необходимо в нужном столбце кликнуть .Откроется окно заполнения карточки, где необходимо заполнить название задачи, после чего нажать (или нажмите на Enter):
Примечание:Можно также при создании карточки автоматически добавить в неё ответственного , а также привязать карточку к определенному финансовому периоду:Для этого необходимо выбрать ответственного и финансовый период из графы над карточками доски Потока:
Примечание:Можно также при создании карточки автоматически добавить в неё ответственного , а также привязать карточку к определенному финансовому периоду:
Для этого необходимо выбрать ответственного и финансовый период из графы над карточками доски Потока:
При клике на карточку появляется полное окно редактирования:
Во вкладке “Общие” присутствуют следующие поля:
НазваниеЗдесь отображается название задачи.
ЭтапВозможность редактирования списка, в котором карточка должна находиться.
Ползунок ВыполняетсяПри клике по ползунку карточка переходит в состояние и отмечается зеленым цветом:
Добавление ответственногоВозможность закрепить за карточкой сотрудника, который будет отвечать за данную задачу. Если доступ к доске ограничен (выбран набор должностей и сотрудников), то при добавлении карточки можно выбрать ответственного из набора сотрудников, которым открыт доступ.
Важно!Отметка ответственного дает возможность отмечать в поиске нужного сотрудника для возможности просмотра только его карточек:А также отметка ответственного позволит отображаться карточкам в гугл-календаре (если предварительно был настроен Google-аккаунт. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/198?culture=ru-RU).
Важно!
Отметка ответственного дает возможность отмечать в поиске нужного сотрудника для возможности просмотра только его карточек:
А также отметка ответственного позволит отображаться карточкам в гугл-календаре (если предварительно был настроен Google-аккаунт. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/198?culture=ru-RU).
Действия
Кнопка "Действия" в карточке потока ManaJet позволяет добавлять и управлять подзадачами для эффективной организации работы над проектами.
Это дает возможность детализировать каждую задачу, назначать ответственных за отдельные действия и отслеживать их выполнение. Действия могут включать различные шаги, как например, обработка лидов через звонки и подготовку документов, с возможностью назначения задач специалистам по их компетенциям.
Включение панели действий происходит через соответствующую кнопку, после чего можно создавать, настраивать и отслеживать выполнение действий, включая сроки и ответственных. Действия с просроченными сроками выделяются красным цветом, выполненные – зеленым.
Есть также функция просмотра всех действий по доске и возможность получать уведомления о сроках выполнения задач, что облегчает контроль за процессом выполнения работы.
Подробнее о Действиях Вы можете прочитать в статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/402?culture=ru-RU
Добавление срока исполнения
При клике на  появляется окно смены срока:
Через кнопку выбирается:
1. Дата срока исполнения.2. Время срока исполнения.
Также в редактировании срока указывается напоминание, которое всплывет в виде уведомления. Время напоминания выбирается через выпадающий список:
Важно!Напоминания будут отправлены всем участникам и наблюдателям этой карты.
Важно!Напоминания будут отправлены всем участникам и наблюдателям этой карты.
Ползунок НаблюдатьПри отметке наблюдения за карточкой появляется возможность получать уведомления о конце срока выполнения задачи.
Примечание:Если задача переходит в состояние «Просрочено», рядом с ней появляется красная линия и соответствующий значок:
Примечание:
Если задача переходит в состояние «Просрочено», рядом с ней появляется красная линия и соответствующий значок:
КопироватьКопирование карточки непосредственно из окна редактирования.
Помимо вкладки Общие в окне редактирования задачи присутствуйте вкладка Дополнительные колонки, которые позволяют прикрепить дополнительные типы данных к карточке.В рамках ManaJet-Потока  это делается следующим образом:
Важно!Подробнее работа с дополнительными колонками описывается в этой статье - https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Важно!Подробнее работа с дополнительными колонками описывается в этой статье - https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Примечание:Чтобы при создании карточки в ней сразу был указан ответственный, необходимо выбрать из выпадающего списка  нужного сотрудника:
Примечание:
Чтобы при создании карточки в ней сразу был указан ответственный, необходимо выбрать из выпадающего списка  нужного сотрудника:
Цветовая отметка карточек
В зависимости от статуса задачи, она наделяется линией по левую сторону от карточки.
Карточка, добавленная в какую-либо колонку, и ещё не перешедшая на следующий этап отмечается оранжевой полосой по левому краю:
Если срок выполнения задачи истёк (задача ещё не обозначена “выполненной”, но срок её исполнения уже закончился), полоска слева приобретает красный цвет:
И когда задача обозначается завершённой:
Полоска слева приобретает зелёный цвет:
Примечание:Составим несколько вариантов использования доски.Пример №1:В примерах, приведенных выше, мы начали составлять доску “Строительство одноэтажных домов”, для составления полноценной доски необходимо добавить:Этапы “Общестроительные работы”, “Окна, двери, утепление”, “Разводка, монтаж коммуникаций”, “Внутренние отделочные работы” и добавить карточки с задачами, в виде объектов в номерами:Пример №2Предположим, нам необходимо создать проект где менеджеры будут работать с карточками потенциальных клиентов и доводить их до заключения договора.Для этого мы создаем доску под названием “Работа с потенциальными клиентами” и сохраняем ее:С помощью кнопки  в рабочем окне доски вносим необходимые этапы:- Потенциальные клиенты- Переговоры- Встреча проведена- Предложение отправлено- Договор заключенТаким образом будет выглядеть доска после внесения всех этапов:Также стоит учитывать побочные этапы проекта, например, если клиент отказался от предоставления услуг или не берет отвечает, подобные этапы также можно внести:Далее внесем несколько карточек с помощью кнопки:В нашем примере также можно добавить дополнительные колонки в виде Компаний:После чего мы можем привязывать компании к карточкам клиентов и легко выходить на их страницы в CRM:
Примечание:
Составим несколько вариантов использования доски.
Пример №1:
В примерах, приведенных выше, мы начали составлять доску “Строительство одноэтажных домов”, для составления полноценной доски необходимо добавить:Этапы “Общестроительные работы”, “Окна, двери, утепление”, “Разводка, монтаж коммуникаций”, “Внутренние отделочные работы” и добавить карточки с задачами, в виде объектов в номерами:
Пример №2
Предположим, нам необходимо создать проект где менеджеры будут работать с карточками потенциальных клиентов и доводить их до заключения договора.Для этого мы создаем доску под названием “Работа с потенциальными клиентами” и сохраняем ее:
С помощью кнопки  в рабочем окне доски вносим необходимые этапы:
- Потенциальные клиенты- Переговоры- Встреча проведена- Предложение отправлено- Договор заключен
Таким образом будет выглядеть доска после внесения всех этапов:
Также стоит учитывать побочные этапы проекта, например, если клиент отказался от предоставления услуг или не берет отвечает, подобные этапы также можно внести:
Далее внесем несколько карточек с помощью кнопки:
В нашем примере также можно добавить дополнительные колонки в виде Компаний:
После чего мы можем привязывать компании к карточкам клиентов и легко выходить на их страницы в CRM:
Также у пользователя отображаются значки с количеством задач для исполнения (или же просроченных задач) в верхней панели Потока:
Отображается количество незавершенных и просроченных задач на самих досках, уже в разделе Потока:
.
.
.
Обновлено 16.02.2025
