# 10.02.4 Доходы. Конвертация валют

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/175?culture=ru-RU

Конвертация валюты - это операция, позволяющая обменять деньги одного государства на валюту другой страны с сохранением реальной стоимости денежных средств.
Конвертация валют в ManaJet нужна для того, чтобы могли не только вводить сумму своих денежных средств в имеющихся у Вас валютах, но и удобно ими пользоваться: обменивать валюты между фондами, конвертировать деньги внутри доходов и т.д.
Программа автоматически рассчитывает и показывает сумму потерь. Банки продают и покупают валюту по выгодному для себя курсу, не показывая клиенту, во что ему обошлась  конкретная конвертация. ManaJet заполняет этот пробел.
Для выполнения конвертации дохода внутри программы Manajet необходимо в разделе ФП перейти во вкладку “Доходы”:
Далее внизу, рядом с “Операциями дохода” кликаем на кнопку :
Появится окно добавления операции, выбираем тип “Конвертация”:
Форма заполнения операции изменит вид:
Дата
Дата операции. Вводимая дата может находиться только в пределах периода финансового планирования.
Метки
Возможность добавить в операцию метку. С её помощью Вы сможете разделять между собой в программе проекты, направления и т.д.
Описание
Вносится примечание к операции.
Способ оплаты
Можно определить способ оплаты: наличные или безналичные.
Вид дохода
В каком виде дохода будет производиться конвертация валюты.
Зачислить
Сколько и какой валюты приобрели.
Снять
Сколько и какой валюты продали.
Счёт денежных средств
Возможность указать счет денежных средств в Контроле средств, чтобы в последнем всегда была указана актуальная информация.
Примечание:После проведения конвертации разница между “Зачислить” и “Снять” попадает в колонку “Потеря от конвертации”, и отображается в строке проведения основной операции зачисления:Данная колонка рассчитывает курс, запрашиваемый программой и сравнивает его с введенными данными в графе “Снять”, вследствии чего высчитывает плюс или минус от проведенной операции.
Примечание:
После проведения конвертации разница между “Зачислить” и “Снять” попадает в колонку “Потеря от конвертации”, и отображается в строке проведения основной операции зачисления:
Данная колонка рассчитывает курс, запрашиваемый программой и сравнивает его с введенными данными в графе “Снять”, вследствии чего высчитывает плюс или минус от проведенной операции.
Приведем несколько примеров конвертации.Пример №1:Представим, что курс EUR составляет 92,042 руб.В виде дохода 1.1 есть 50 евро и 20 000 руб.Нам необходимо внутри данного вида дохода конвертировать рубли и получить 10 евро. Для этого заходим в “Доходы”, после чего нажимаем на добавление операции:Выбираем тип операции - “Конвертация”:После чего вносим данные:Выбираем нужный вид дохода - 1.1.Представим, что банк продает 1 евро за 100 руб., соответственно, 10 евро = 1000 руб. Вносим данную информацию:Нажимаем “ОК”.После проведения операции видим, что сумма в доходе изменилась:Также в нижней части вкладки появилось дополнительные операции:Операция, отображающая средства, которые были забраны банком.Операция начисления конвертированных средств.Потеря от конвертации, отображаемая в дополнительной колонке операции начисления.Таким образом, мы обменяли у банка 1000 руб. на 10 евро и получили 920,42(курс EUR - 92,042 руб.), от этого мы имеем потерю от конвертации 79,16 руб., т.к. банк продал валюту по большей стоимости, чем курс.Пример№2:Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.В виде дохода 1.1 есть 100 долларов и 20 000 руб.Допустим, нам необходимо конвертировать в обменнике 1500 рублей в доллары. Для этого снова в нижней части вкладки “Расходы” кликаем на . Появится форма заполнения, где мы выбираем доход 1.1 и прописываем данные.Обменник продает доллары соответственно курсу, таким образом 1 доллар при покупке в данном обменнике равен 76,42 руб. В графе “Снять” прописываем 1500 руб., которые хотим обменять, а в графе “Зачислить” пишем 19,63 доллара(сумма обмена, деленная на сумму курса):Нажимаем “ОК”.Сумма вида дохода меняется:Внизу, также, как и с предыдущим примером, появляется ряд операций:Т.к. потеря от конвертации равна нулю - потраченные 1500 рублей были конвертированы без потери, соответствуя курсу доллара.
Приведем несколько примеров конвертации.
Пример №1:
Представим, что курс EUR составляет 92,042 руб.
В виде дохода 1.1 есть 50 евро и 20 000 руб.
Нам необходимо внутри данного вида дохода конвертировать рубли и получить 10 евро. Для этого заходим в “Доходы”, после чего нажимаем на добавление операции:
Выбираем тип операции - “Конвертация”:
После чего вносим данные:Выбираем нужный вид дохода - 1.1.
Представим, что банк продает 1 евро за 100 руб., соответственно, 10 евро = 1000 руб. Вносим данную информацию:
Нажимаем “ОК”.
После проведения операции видим, что сумма в доходе изменилась:
Также в нижней части вкладки появилось дополнительные операции:
Операция, отображающая средства, которые были забраны банком.
Операция начисления конвертированных средств.
Потеря от конвертации, отображаемая в дополнительной колонке операции начисления.
Таким образом, мы обменяли у банка 1000 руб. на 10 евро и получили 920,42(курс EUR - 92,042 руб.), от этого мы имеем потерю от конвертации 79,16 руб., т.к. банк продал валюту по большей стоимости, чем курс.
Пример№2:
Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.
В виде дохода 1.1 есть 100 долларов и 20 000 руб.
Допустим, нам необходимо конвертировать в обменнике 1500 рублей в доллары. Для этого снова в нижней части вкладки “Расходы” кликаем на . Появится форма заполнения, где мы выбираем доход 1.1 и прописываем данные.
Обменник продает доллары соответственно курсу, таким образом 1 доллар при покупке в данном обменнике равен 76,42 руб. В графе “Снять” прописываем 1500 руб., которые хотим обменять, а в графе “Зачислить” пишем 19,63 доллара(сумма обмена, деленная на сумму курса):
Нажимаем “ОК”.
Сумма вида дохода меняется:
Внизу, также, как и с предыдущим примером, появляется ряд операций:
Т.к. потеря от конвертации равна нулю - потраченные 1500 рублей были конвертированы без потери, соответствуя курсу доллара.
Каждая компания работают по-разному: кто-то проводит конвертации в доходе, кто-то же, наоборот, чаще использует фонды. Вы можете выбрать любой из вариантов, который лучше подходит для вашего бизнеса или комбинировать оба этих варианта.
.
.
.
Обновлено: 08.12.2022
