# 5.06 Ассортимент

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU

В этом разделе Вы можете создать карточки ассортимента ваших товаров для того, чтобы понимать сколько у вас есть остатков на складе, можете ли Вы продать нужное количество товаров вашим клиентам или нужно сначала сделать закупку у поставщика для дальнейшей работы:
Здесь через кнопку  Вы можете создать карточку ассортимента. Например, давайте добавим вид пасты фетучини:
Вы можете задать, номер, название, ед. измерения, а также цену, НДС и указать, будут ли по этой позиции далее добавляться серийные номера..
Далее у нас идёт вкладка фото:
Здесь Вы можете добавить фото того, как выглядит товар с помощью кнопки
Во вкладке “Движение товара” после создания ассортимента будут отображаться все операции, проводимые с данным ассортиментом, а также будут учитываться и отображаться серийные номера товара (если они заведены в программу):
Далее идёт вкладка “Серийного номера” ассортимента. Для того, чтобы серийный номер можно было заполнить предварительно необходимо при создании новой карточки ассортимента кликнуть на ползунке “Да” напротив “Учёт серийных номеров”:
Сами же серийные номера указываются при создании счёта поставщика. Чтобы добавить в счёт ассортимент необходимо кликнуть “Да” напротив ввода ассортимента и нажать на зелёную кнопку “Добавить”:
Появится окно добавления ассортимента. В нём нужно выбрать нужную из заранее созданных позиций, выбрать склад, указать количество, цену, НДС:
Чтобы указать серийный номер нужно нажать на кнопку  и в поле ввода ввести нужные данные:
Также после создания ассортимента у Вас в нём появится вкладка “История”, в которой будут отображаться все изменения, проводимые с ассортиментом:
Настройка ассортимента
Если Вам недостаточно данных, которые у Вас содержатся на общей странице:
Вы можете задействовать папки, либо дополнительные поля, например как поле файлы, куда можно прикреплять различные excel, pdf файлы и т.д. Об этом мы подробнее расскажем ниже.
После того как, Вы заполнили всю информацию, сохраните эту карточку ассортимента и она появится у вас в списке.
Для того чтобы добавить различные папки, щелкните по шестерёнке справа вверху и нажмите ЛКМ по разделу “папки”:
Откроется новое меню в котором Вы можете добавлять папки через кнопку  для того, чтобы их в дальнейшем использовать и как-то разделять карточки ассортимента по папкам:
Там же через шестеренку можно добавить различные поля для того, чтобы их можно было заполнить при создании карточки ассортимента, а также включить их отображение в основном разделе:
Например, через кнопку  нам откроется меню где мы можем выбрать “Тип поля”, его название и описание, а так же отметить показывать ли эту колонку на основной странице карточек ассортимента и нужно ли обязательно заполнять эту колонку при создании карточки ассортимента:
В данном пример выбираем тип поля “Текст”, в котором можно использовать любые цифры и буквы.
Так будет выглядеть дополнительное поле при создании карточки ассортимента:
А так она будет выглядеть в списке:
Вы можете удалить дополнительную колонку, либо убрать её из списка, тем же способом что и добавляли, через шестерёнку раздел “дополнительные поля”:
Где Вам нужно будет отредактировать  нужную колонку и убрать пункт “показывать в списке”, либо же перенести в архив эту колонку через значок .
Подробнее о дополнительных полях в нашей другой статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Созданные карточки товара можно сортировать. Для этого необходимо кликнуть на  значок  и выбрать “Сортировать”. Тогда откроется ряд доступных фильтров для сортировки ассортимента:
Ассортимент можно импортиовать, экспортировать и просматривать списки экспорта с помощью кнопок:
Следующая кнопка предназначена для работы со складом:
Можно добавлять новые склады для ассортимента с помощью кнопки “Добавить” и редактировать их нажатием на название нужного склада:
Следующими позициями в настройках являются движение товара и оборотная ведомость, в которых можно получить полную картину о движении товаров в организации.
Движение товара представляет собой записи о перемещении товаров между различными складами, а также о продажах, закупках и ценах. Эти записи позволяют отслеживать, какие товары поступают на склад, какие реализуются, а также контролировать уровень запасов.
Оборотная ведомость, с другой стороны, является важным инструментом для анализа финансовых показателей компании. В ней отражаются все операции по продажам и закупкам товаров за определенный период времени, а также прибыль. Анализируя оборотную ведомость, можно выявить тенденции в продажах, определить наиболее популярные товары, а также оценить эффективность управления запасами.
Подробнее прочитать про оборотную ведомость Вы можете в статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/358?q=%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F&culture=ru-RU
Путем сопоставления информации из движения товара с данными из оборотной ведомости, компания может выявить возможные расхождения, ошибки или несоответствия. Это помогает поддерживать точность учета и обеспечивать надежное финансовое планирование.
Таким образом, анализ движения товара и оборотной ведомости совместно предоставляет компании ценные инструменты для эффективного управления запасами, оптимизации процессов продаж и закупок, а также принятия обоснованных бизнес-решений на основе надежных данных.
Настройку раздела “Ассортименты” можно провести при помощи кнопки , выбрав “Настройки”:
При нажатии на неё появляется окно настроек раздела “Ассортименты”. Здесь можно выбрать будут ли отображаться в карточках НДС, минусовые остатки в карточках товара, отгрузка, статьи расходов, период, поле для выбора компании и обязательно должна ли соблюдаться уникальность номеров:
Поиск ассортимента
Ассортимент можно отбирать по складу, указанному в карточке самого ассортимента:
Или же можно воспользоваться кнопкой расширенного поиска и отбирать ассортимент по количеству и статусу товара (находится он в архиве или нет):
Можно осуществлять также поиск по серийному номеру товара или его наименованию:
Перемещение ассортимента
Вы можете перемещать ассортимент между складами, созданными в программе. Это можно сделать в нижней части экрана в разделе “Ассортимент”:
Для создания нового перемещения необходимо нажать на зелёную кнопку “Добавить”:
Откроется окошко создания нового перемещения. В нём можно указать серию, номер, дату документа, отметить компанию и ответственного за движение товара. А также указать с какого склада и куда будет перемещён ассортимент:
Далее можно добавить позицию ассортимента и указать, количество и цену товара:
При выборе нескольких позиций ассортимента, внизу будут отображаться их общее количество и общая сумма:
При необходимости можно удалить добавленную позицию с помощью красного значка с изображением урны:
Важно! При выборе позиций для перемещения справа отображается количество ассортимента на складе:Также, если у товара присутствуют серийные номера, необходимо указывать их с помощью зелёной кнопки рядом с ассортиментом:
Важно! При выборе позиций для перемещения справа отображается количество ассортимента на складе:
Также, если у товара присутствуют серийные номера, необходимо указывать их с помощью зелёной кнопки рядом с ассортиментом:
В накладную перемещения ассортимента можно добавлять описание, метки и прикреплять файлы:
Подробнее о метках в нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/208?culture=ru-RU
Далее накладная сохраняется и её можно распечатать с помощью кнопки:
Все созданные накладные будут отображаться в самом низу подраздела “Ассортимент”:
.
.
.
Обновлено 24.08.2023
