# 24.01 Как подстроить ManaJet под свой бизнес?

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/199?culture=ru-RU

Дополнительные колонки
В ManaJet можно добавлять дополнительные колонки и хранить в них типы данных, которых нет в программе изначально. И, таким образом, подстроить программу под специфику своей деятельности.
Все примеры далее –  просто чтобы дать Вам отправную точку, показать различные варианты использования этой возможности. В Вашем бизнесе, возможно, удобны и нужны будут другие варианты. Их также можно сделать при помощи доп. колонок.
Дополнительные колонки доступны в нескольких разделах ManaJet:
Сотрудники:
Можно добавить в карточку сотрудника данные об образовании, указать дополнительные данные для связи ( несколько номеров, email-ов, Skype), дополнить карточку ссылкой (к примеру, на проект) и др.
CRM, список компаний:
Можно добавить, например, тип контрагента, день рождения компании, сферу деятельности и др.
Счета поставщиков:
Можно добавить порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг, порядок и дата сдачи и приёмки товаров, услуг, прикрепить документ, внести колонку типа "Возвратная тара",  если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре и др.
Счета клиентам:
Можно добавить  порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг, порядок и дата сдачи и приёмки товаров / услуг, прикрепить документ, внести колонку типа "Возвратная тара",  если от ТМЦ планируется в возвратной таре и др.
Ассортимент
Можно добавить: цвет, граммовку за одну единицу товара, скидка, описание ассортимента, материал, коллекция/линейка и др.
Финансовое планирование:Так как финансовом планировании используются счета поставщиков и счета клиентам, то можно пользоваться и дополнительными колонками.
Финансовое планирование:
Так как финансовом планировании используются счета поставщиков и счета клиентам, то можно пользоваться и дополнительными колонками.
ManaJet Поток:Карточку "Потока" можно связать с компанией в CRM, прикрепить файл, добавить колонку для записи результата, прикрепить ссылку (интернет-адрес) и сделать многое другое.
ManaJet Поток:
Карточку "Потока" можно связать с компанией в CRM, прикрепить файл, добавить колонку для записи результата, прикрепить ссылку (интернет-адрес) и сделать многое другое.
Чтобы подробнее ознакомиться с "Потоком" перейдите по ссылке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/174?culture=ru-RU
Для добавления колонки/поля зайдете через шестеренку в раздел “Дополнительные колонки”
В открывшемся меню нажмите кнопку  .Откроется форма создания Дополнительной колонки:
Дополнительные колонки могут быть самых разных типов. В любом разделе ManaJet, где доступны колонки, можно использовать любые их типы:
г
Несколько примеров из списка “Типов колонки”:
Адрес - добавляет дополнительную строку для заполнения адреса.
Пример:
Адрес помещения для показа клиенту.
Да/Нет - добавляет дополнительную галочку в форме редактирования объекта.Пример:
Отметка наличия печати для договора.
Персонал - возможность указания сотрудника.
Пример:
Привязка менеджера по закупкам к Поставщику.
Счет клиенту/Счет поставщика - привязывает уже имеющийся в программе счет к объекту.
Пример:
Прикрепленный к карточке Поставщика счет.
Подробнее о дополнительных колонках: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Настройка рабочего стола
Для настройки удобного для Вас рабочего стола в карточках клиента, чтобы определить порядок нахождения категорий (общие, контакты, задачи, адреса, банковские счета, счета поставщика, счета клиенту, история), нужно выбрать любую карточку клиента и нажать на шестерёнку в верхнем правом углу экрана:
Появится окошко настройки. Для того, чтобы что-то добавить на рабочий стол, нужно зажать выбранную категорию кликом мышки и перетащить её в нужный столбик и нажать “Сохранить”:
Виды списка в задачах
Раздел “Задачи” также индивидуально настраивается. С задачами можно работать в следующих формах:
Список
Календарь
Список и гант
Рассмотрим каждый из видов списков:
Список
Задачи представлены в виде списка. Указаны даты назначения и исполнения задачи, краткое или подробное изложение её содержания и имя ответственного.
Календарь
Задачи расположены на недельном календаре, в соответствии с установленными сроками. Задача протягивается на весь указанный срок исполнения.
Список и гант
Задачи представлены списком и календарём одновременно. Слева указаны сроки исполнения, содержание и имя ответственного. Справа размещены сами задачи. Также, как в календаре, задача протягивается на весь указанный срок исполнения.
