# 2.01 Главная

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/2?culture=ru-RU

На этой странице “Личного кабинета” отображаются должности, которые занимает сотрудник на Структуре компании. А также показатели работы, которые за ним закреплены. (Некоторые из этих показателей сотруднику необходимо заполнять. Другие показатели могут рассчитываться автоматически).
Чтобы открыть показатель, – для просмотра, либо ввода данных, – нужно нажать на его название (оно является ссылкой).
Для ввода показателей типа “+1”, нет необходимости их открывать. Нужно просто нажать на зеленую кнопку с плюсом. Нажатие на кнопку прибавляет к предыдущему значению единицу.
Примечание: Показатели типа “+1” используются для учёта того, что можно пересчитать – числа телефонных звонков, встреч, выполненных презентаций, единиц товара и тд. Добавление единицы к значению статистики изменяет её “вживую”, в реальном времени.
Примечание:
Показатели типа “+1” используются для учёта того, что можно пересчитать – числа телефонных звонков, встреч, выполненных презентаций, единиц товара и тд. Добавление единицы к значению статистики изменяет её “вживую”, в реальном времени.
Также в этой вкладке можно изменить:Вид отображения статистики  (карточки, компактный, табличный):
Выглядит это следующим образом:
Из “Личного кабинета” возможен доступ в любые другие разделы и блоки ManaJet, кликом на соответствующей иконке.
Доступ в другие разделы ManaJet – финпланирование, CRM и тд. – может быть открыт, или наоборот, отсутствовать, в зависимости от настроенных прав доступа. Но доступ в “Личный кабинет” у пользователя есть всегда.
.
.
.
Обновлено 14.11.24
