# 24.03 Новое в ManaJet: дельта прироста, интеграция с 1С

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/201?culture=ru-RU

Хотим Вам рассказать о том, что мы уже успели реализовать за последние три месяца:
Многие пользователи просили нас реализовать дельту прироста в статистиках.
“Дельта прироста” – разница между показателями периодов текущего года и предыдущего. Первую неделю этого года сравниваем с первой неделей прошлого, вторую неделю этого года, соответственно, со второй прошлого, и так далее.
Раньше такое сравнение периодов приходилось делать вручную и также вручную вводить в отдельные статистики. Больше в этом нет необходимости. Теперь любую статистику (кроме “мульти”) можно просматривать в режиме дельт прироста:
Также пользователи просили нас показать на графике значения статистик за несколько лет, чтобы можно было их визуально сравнить. Мы с удовольствием добавили и эту возможность.
Отличие “Дельты” от режима сравнения в том, что в “Дельте” на графики выводятся разности значений между последовательными годами. А в режиме сравнения показываются сами эти значения:
Новые статьи в “Справке”.
Мы занимаемся реконструкцией нашей “Справки”, чтобы пользователям было удобнее в ней ориентироваться, добавляем новые статьи и редактируем старые.
Интеграция 1С и ManaJet.
Мы разрабатываем интеграцию между 1С и ManaJet.
Цель – устранить, или свести к минимуму ручной труд при вводе в ManaJet финансовых данных. Интеграция реализована в виде стандартного расширения ManaJet – для самых часто используемых конфигураций 1С.
Готово к установке расширение для «1С Управление торговлей». Кто пользуется этой конфигурацией, обращайтесь в нашу техническую поддержку для установки расширения.
Вот статьи в нашей “Справке” об этом расширении:
Установка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/169?culture=ru-RU
Настройка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/170?culture=ru-RU
Первоначальная выгрузка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/171?culture=ru-RU
Общая информация о расширении: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/172?culture=ru-RU
Тестируется на реальных данных (у нескольких наших клиентов) расширение для «1С Бухгалтерии». Планируем подготовить его к установке в течение ноября.
Далее настанет очередь расширений для «1С Комплексная автоматизация» и «1С управление нашей фирмой».
Скорость работы
Многие наши клиенты знают, что уже более полутора лет у нас действует веб-ферма – система с автоматическим управлением мощностью серверов. В часы пик, когда с ManaJet работает больше пользователей, автоматически запускаются новые сервера. Таким образом, скорость работы ManaJet в часы пик не снижается.
