# 24.05 Новое в ManaJet: распределение средств по фондам и авто-действия в Потоке

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/204?culture=ru-RU

Сегодня расскажем о новых возможностях ManaJet!
Усовершенствовано распределение средств по фондам.
Ранее можно было назначить конкретный процент, с которого рассчитывалась сумма для зачисления в Фонд:
В случаях, когда требовалась конкретная сумма пополнения фонда (например, арендные платежи), эту сумму всё равно нужно было рассчитывать через процент или вписывать сумму одобрения вручную.
Теперь в этом нет нужды — в каждом фонде можно указать фиксированную сумму для зачисления:
В ManaJet Поток появилась возможность настроить автоматическую выборку ответственного при создании карточки. Как это работает?
В Потоке, в “Досках” нужно нажать на значок  на общем списке досок и выбрать :
Откроется окошко авто-действий, где кнопка  предложит Вам добавить новое авто-действие:
В окошке две вкладки: Условие и Действие.
Условие отвечает за то, при каких критериях будет выполняться то или иное действие (движения карточки Потока):
Действие же отвечает за то, какие процессы будут происходить в карточке.
Давайте рассмотрим на конкретном примере :
Например, нам нужно, чтобы в доске “Звонки клиентам” при создании новой карточки в списке “Контроль обслуживания” ответственной автоматически назначалась Тредгуд Иджи.
Заходим в Поток и в Досках нажимаем на значок  на общем списке досок, выбираем :
Нажимаем на кнопку “Добавить”:
Появляется окошко условий:
Выбираем “Когда карточка создана в”, а в “Списке” - Контроль качества обслуживания:
И нажимаем .
Далее переходим во вкладку “Действия” и нажимаем “Добавить”:
В появившемся окошке есть несколько действий. Нам же нужно “Добавить ответственного в карточку”. Выбираем Тредгуд Иджи и нажимаем “Сохранить и выйти”:
Теперь созданное нами действие будет отображаться в Истории авто-действий данной доски:
При создании новых карточек в выбранном нами списке автоматически назначается ответственной Тредгуд Иджи:
