# 24.06 Как внедрить ManaJet в свою жизнь

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/206?culture=ru-RU

Эта статья о том, как внедрить ManaJet в свою жизнь и сделать работу в программе ещё удобнее.
Если кратко, это рассылка о том:
● Как подстроить раздел Поток под себя, превратив его в личный планер;
● Как отслеживать свои задачи не входя в программу (и не занимая онлайн место).
Заинтересовали? Сейчас расскажем!
Для начала нужно зайти в Поток:
Давайте создадим доску с названием “Мои задачи на неделю”. Нажимаем на значок Потока  и кликаем на кнопку :
В появившемся окошке вводим наименование доски и в графе “Доступ” из должностей выбираем свою. Тогда доступ к данной доске будет только у Вас - все изменения в ней, наименования карточек и права на отслеживания будут приватными:
Нажимаем кнопку .
Теперь у нас появилась новая доска. С помощью кнопки  добавляем новые списки. К примеру, давайте создадим три списка:
● “Рабочие задачи”;● “Личные задачи”;● “Выполненные задачи”;
При добавлении списка указываем его название, в какой доске он будет находиться и настраиваем его цвет, по клику на цветовое окошко:
После того, как мы создали все списки, добавим авто-действие, которое автоматически будет при создании карточек в списках делать нас ответственными:
Подробнее о добавлении авто-действий мы рассказали в этой статье:
ссылка на статью
Следующим этапом создаём карточки с задачами (пишем название задачи и нажимаем Enter):
Проставляем сроки выполнения на задачах:
Теперь, когда у нас есть задачи в ManaJet, остаётся только перенести их в наш смартфон. Как это сделать?
Для последующих действий Вам понадобится привязка к Google.
О том, как внедрить аккаунт ManaJet в google-аккаунт мы подробно рассказали В Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/198?culture=ru-RU
Во внедрении аккаунта ничего сложного нет, просто повторите действия, указанные в статье.
Теперь, когда Вы внедрили свой аккаунт ManaJet в Google, давайте скачаем google-календарь на свой смартфон:
При надобности заходим в свой гугл-аккаунт или же выбираем нужный:
Теперь у Вас в телефоне есть задачи, созданные в Потоке!
Для удобства с помощью “Виджетов” можно определить google-календарь на главный экран Вашего смартфона:
