# 14.2 Метки

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/208?culture=ru-RU

Много раз мы слышали от клиентов просьбу организовать в ManaJet финансовый учёт по проектам. Особенно часто - от владельцев строительных компаний. В этом бизнесе критически важно видеть расходы и доходы по каждому объекту, который взят в работу. Счета на стройматериалы, оборудование, инструмент, работу субподрядчиков идут потоком и эти суммы очень важно держать под контролем. Иначе объект не только не принесёт прибыли, но и может увести в немалый “минус”.
Но ведь проекты есть не только в строительстве! Многие компании разрабатывают продуктовые направления, создают филиалы, ведут перспективные разработки - где тоже необходимо понимать доходы и расходы по конкретному проекту или направлению.
Встречайте новый инструмент ManaJet: метки.
Метками можно обозначать записи, относящиеся к отдельным проектам или направлениям в компании. Затем записи можно по меткам отбирать.
Например, сделав выборку по метке в счетах поставщиков и клиентов, можно сразу понять и сравнить доходную и расходную части обозначенного ею проекта. Через некоторое время мы планируем дополнить выбором меток некоторые отчёты в ФП.
Однако метки дают возможность работать не только с доходами и расходами по проекту (направлению, филиалу и тд). Их можно использовать и в других разделах ManaJet, не только в финансах. А также, например, в задачах, карточках “Потока” и в переписке. И, таким образом, получать целостную картину проекта или направления.
Как создать метку?
При создании новой записи в любом из вышеперечисленных разделов в графе “Метка” вводим # и название нашей метки (если она глобальная) или же точку, цифру, текст (если метка локальная).
Также можно выбрать одну из уже созданных меток.
Важно! Название метки определяет её тип: то, как метка будет видна в аккаунте ManaJet, - кому из сотрудников, и в каких разделах программы.
Важно! Название метки определяет её тип: то, как метка будет видна в аккаунте ManaJet, - кому из сотрудников, и в каких разделах программы.
Метки бывают трёх типов:
Название метки начинается с “решётки” ( # ) — это глобальная метка, которая действует во всех разделах ManaJet. Именно с их помощью можно обозначать проекты в компании. К примеру:
Название начинается с точки ( • ) —  (“.Бетон”, “.Электрика”, “.Инструмент”, “.Спецодежда”, “.Краска”)  — это локальная метка. Она действует только в том разделе, где создана. Например, только в счетах поставщиков. (Или только в карточках “Потока”. Или в задачах, и тд).
Название начинается с цифры или буквы:  (Ая, 123 ) — (“Срочно”, “Сегодня”, “Эта неделя”, “Звонки”, “Встречи”, “Ремонт квартиры” и тд.) - приватная метка. Её видит у себя в программе только пользователь, который её создал. Пример:
Как удалить метку?
Чтобы удалить метку из созданной нами операции, открываем её и кликаем на крестик в метке:
Или же нажимаем на клавиатуре Delete.
Далее кликаем на .
Отбор по меткамОтбор записей (счетов, заявок, задач и др.) по меткам выполняется в расширенном поиске.К примеру, давайте отберём счета поставщиков по метке “#Объект23”.Заходим в расширенный поиск  :Выбираем уже созданную метку, наведя курсор на поле ввода :Получаем все счета, обозначенные выбранной меткой. Как в любой выборке счетов, внизу показаны их итоговые суммы:
Отбор по меткам
Отбор записей (счетов, заявок, задач и др.) по меткам выполняется в расширенном поиске.
К примеру, давайте отберём счета поставщиков по метке “#Объект23”.
Заходим в расширенный поиск  :
Выбираем уже созданную метку, наведя курсор на поле ввода :
Получаем все счета, обозначенные выбранной меткой. Как в любой выборке счетов, внизу показаны их итоговые суммы:
.
.
.
Обновлено 03.08.2022
