# 24.10 Как ManaJet помогает вести бизнес: пример работы с программой нашего пользователя!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/211?culture=ru-RU

Как ManaJet помогает вести бизнес?
Сегодня мы рассказываем о том, как ManaJet помогает вести бизнес одному из наших клиентов. Давайте подробно рассмотрим опыт реального использования инструментов ManaJet.
Приготовьте для прочтения этого текста около 15 минут - он достаточно длинный. Мы будем рады, если это интервью вдохновит Вас на реализацию новых идей в Вашей компании.
Часть 1. Кратко о герое.
Знакомьтесь, герой нашей статьи: Андрей Савдон, владелец интернет-магазина растений Plants4you. (https://plants4you.lv/)
В магазине Андрея представлено около 2 тысяч наименований растений: ягодных, плодовых и декоративных цветов. Выбор сортов впечатляющ, а, например, коллекция сортов орешника – самая крупная в странах Балтии. Это привлекает клиентов и из Северной Европы – Швеции и Финляндии.
Часть 2. Опыт использования ManaJet.
Вопрос: Как ManaJet помогает Вам, Андрей?
Андрей: Мы используем ManaJet в качестве бэк-офиса для нашего интернет-магазина. В отличие от “родных” бэк-офисов интернет-магазинов, возможности ManaJet гораздо богаче.
Вопрос: Расскажите о разделах, которые Вы используете активнее всего.
Андрей: Активнее всего мы используем несколько инструментов ManaJet.
Первое, о чём хочется сказать, это работа с ассортиментом.
В модуле складского учёта ManaJet “Ассортимент” хранятся данные о всех товарах Plants4You:
Это экономит время, ведь в учётных карточках есть остаток товара (по данным приходов и расходов), цена продажи, автоматически рассчитываемая закупочная цена и ряд других параметров.
По каждой карточке легко видеть движение товара – даты, документы, клиенты, количества и цены. Информацию можно легко отбирать по различным параметрам поиска.
Вопрос: Большое спасибо! Какие еще инструменты программы Вы активно используете?
Андрей: Мы настроили интеграцию интернет-магазина и ManaJet. Здесь я не расскажу подробно, поскольку это делал наш IT-специалист, но интеграция позволила серьёзно экономить время на этапе получения и обработки заказа.
Краткое техническое примечание:
В компании Андрея интеграция выполнена специалистами компании-разработчика интернет-магазина с помощью стандартного блока API ManaJet.
API ManaJet – программная система, которая даёт возможность получать из ManaJet и сохранять в него данные в виде специальных текстов. Таким образом можно организовать автоматический обмен данными с другими программами – бухгалтерскими системами, сайтами и другими.Доступные методы нашего API перечислены в электронной документации Swagger:https://api.manajet.org/swagger/ui/indexДокументация – интерактивная, “живая”. То есть каждый метод обмена данными в ней можно задействовать, опробовав в работе. В будущем мы планируем написать серию статей по работе с нашим API. А пока помощь по работе с ним Вы можете получить в нашей технической поддержке.
API ManaJet – программная система, которая даёт возможность получать из ManaJet и сохранять в него данные в виде специальных текстов. Таким образом можно организовать автоматический обмен данными с другими программами – бухгалтерскими системами, сайтами и другими.
Доступные методы нашего API перечислены в электронной документации Swagger:
https://api.manajet.org/swagger/ui/index
Документация – интерактивная, “живая”. То есть каждый метод обмена данными в ней можно задействовать, опробовав в работе.
В будущем мы планируем написать серию статей по работе с нашим API. А пока помощь по работе с ним Вы можете получить в нашей технической поддержке.
Вопрос: В использовании каких разделов Вам помогла интеграция?
Андрей: Интеграция с интернет-магазином работает в двух направлениях. Во-первых, товары из блока “Ассортимент” автоматически публикуются на сайте магазина. А, во-вторых, оформленные в интернет-магазине заказы автоматически попадают в ManaJet в виде счетов клиентам, где каждый заказ имеет всю необходимую информацию - точный перечень товаров, цены, количество, контактные данные клиента и адрес доставки. Кстати, счета клиентам мы настроили под себя, добавив нужные нам колонки.
Вопрос: Андрей, расскажите, пожалуйста, что именно Вы сделали?
Андрей: Передо мной стояла задача сэкономить время на этапе обработки заказа. Для этого в счетах клиентам мы добавили две дополнительные колонки “Статус” и “Способ доставки”.
В списке статусов созданы следующие элементы: “Не выполнен”, “Выполнен” и “Комплектация”.
В список видов доставок добавлены элементы: “Пакомат”, “Курьер”, “Клиент” (если клиент использует самовывоз) и “Собственная служба доставки”.
Наряду со стандартными полями в счетах (дата, клиент, оплачен, не оплачен, просрочен и другие) это, во-первых, позволяет очень гибко фильтровать заказы и счета – по любому из этих параметров, а, во-вторых, с помощью этих полей (по указанным в них данным) работает автоматическая отправка СМС клиентам.
Вопрос: Расскажите, пожалуйста, подробнее об автоматической отправке СМС.
Андрей: Здесь опять же не обошлось без интеграции ManaJet. Задача, которую надо было решить - оповещение клиентов о том, что оплата их заказа нами получена. А затем, когда заказ готов, сообщить, что он передан в службу доставки.
СМС рассылает специально разработанная специалистами ManaJet для Plants4You программа. Её алгоритм работы следующий: для СМС об оплате по API ManaJet запрашиваются все оплаченные счета клиентам за последний календарный месяц, но ещё не имеющие отметку «СМС об оплате отправлен».
А для уведомлений о доставке программа ищет все заказы, где вид доставки “Пакомат” или “Курьер”, статус “Выполнен” и ещё нет отметки об отправке этой СМС.
Краткое техническое примечание:
Андрей говорит об отметках, которые представляют собой дополнительную колонку типа “Да / Нет”, добавленную в счета клиентам в аккаунте Plants4You. Поле такого типа может хранить только два состояния – “Да” или “Нет”. Более подробно в статье «Справки» о дополнительных колонках по ссылке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
До разработки этой программы, СМС отправлял клиентам сотрудник Plants4You, вручную, с телефона. При старте разработки этой программы, первоначальная идея была в том, чтобы просто помочь сотруднику находить заказы, по которым СМС нужно отправить. Но быстро выяснилось, что логика этого процесса проста и неизменна и мы решили всё полностью автоматизировать. Как итог, экономия времени ручной работы составляет около двух часов ежедневно.
Вместе с другими инструментами ManaJet это даёт нам возможность оформлять до 100 заказов в день.
Вопрос: Впечатляет! Спасибо, Андрей! Хотели бы Вы что-то сказать в завершении нашего разговора или пожелать читателям?
Андрей: Большое спасибо Вам! Мы, предприниматели, готовы говорить о своих компаниях часами. А читателям я хочу пожелать достижения целей и процветания их компаний!
Спасибо за уделённое время!
Надеемся, что эта беседа с Андреем натолкнула Вас на новые мысли или идеи. Наша техподдержка готова помочь Вам в настройке ManaJet для эффективной работы бизнеса.
