# 10.05.8 Счета поставщиков. Планируемые

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/213?culture=ru-RU

В счетах поставщиков появилась новая функция — теперь есть возможность запланировать и обозначить дату повторного выставления счёта. С её помощью можно отслеживать количество и сумму предположительных счетов. Предвидеть и запланировать бюджет стало проще и удобнее.
Планируемые счета поставщиков видны в:
Самих счетах поставщиков под “сроком оплаты”:
Во внутреннем разделе :
В статистиках компании:
Ввести планируемые счета можно двумя способами:
При создании счёта поставщика, помимо всех нужных данных Вы вводите дату создания следующего счёта поставщика справа, под сроком оплаты:
Можно открыть уже имеющийся счёт, нажатием на него:
И ввести дату запланированного счета, после чего нажать “Сохранить”:
Давайте наглядно рассмотрим то, как добавлять Планируемые счета.
Добававим новый счёт поставщику. Нажимаем на кнопку  в разделе Финансового Планирования . В открывшимся окошке заполняем все нужные нам данные. (Подробно о добавлении счёта поставщика можете прочитать в этой статье: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/52?culture=ru-RU).
Дополнительно, помимо Даты документа и Срока оплаты введем данные в графу “Планируется следующий”:
Сохраняем созданный нами счёт с помощью кнопки .
Переходим во вкладку :
В самой вкладке “Планируется” три раздела счётов:
Счета, планируемые с сегодняшнего дня до двух недель вперёд.
Одобренные счета, срок планирования у которых составляет более двух недель вперед, начиная с сегодняшнего дня.
Оплаченные счета, срок планирования у которых составляет более двух недель вперед, начиная с сегодняшнего дня.
Так как мы выбрали дату, которая не больше двух недель, наш счёт отображается наверху:
Важно!Планируемые счета не создаются автоматически, создавать их нужно будет вручную. “Планируемые” помогает только в отслеживании дальнейших транзакций, которые будут проводиться в компании.
Важно!
Планируемые счета не создаются автоматически, создавать их нужно будет вручную. “Планируемые” помогает только в отслеживании дальнейших транзакций, которые будут проводиться в компании.
Также отслеживать планируемые с помощью статистик:
Планируемые счета поставщиков, сумма
В этих статистиках будут отображаться запланированные суммы счетов. Статистики являются автоматическими, они берут данные из раздела ФП финансового планирования.
Планируемые счета поставщиков, количество
В этих статистиках будет отображаться количество запланированных счетов. Статистики являются автоматическими, они берут данные из раздела ФП финансового планирования:
Подробно о создании статистик: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/4?culture=ru-RU
Подробно об автоматических статистиках: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/205?culture=ru-RU
