# 10.06.4 Счета клиентам. Планируемые

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/214?culture=ru-RU

В счетах клиентам и поставщикам появилась новая функция — теперь есть возможность запланировать и обозначить дату повторного выставления счёта. С её помощью можно отслеживать количество и сумму предположительных счетов. Таким образом, стало проще и удобнее планировать будущие доходы..
Планируемые счета клиентов видны в:
Самих счетах клиентам или в счетах поставщиков под “сроком оплаты”:
Во внутреннем разделе :
По планируемым счетам можно создать автоматические статистики - по числу счетов и их суммам:
Ввести планируемые счета можно двумя способами:
При создании счёта клиенту, помимо всех нужных данных Вы вводите дату создания следующего счёта клиенту справа, под сроком оплаты:
Можно открыть уже имеющийся счёт, нажатием на него:
И ввести дату запланированного счета, после чего нажать “Сохранить”:
Наглядно рассмотрим то, как добавлять Планируемые счета.
Добавим новый счёт поставщику. Нажимаем на кнопку  в разделе Финансового Планирования . В открывшимся окошке заполняем все нужные нам данные. (Подробно о добавлении счёта поставщика можете прочитать в этой статье: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/52?culture=ru-RU).
Дополнительно, помимо Даты документа и Срока оплаты введем данные в графу “Планируется следующий”:
Сохраняем созданный нами счёт с помощью кнопки .
Переходим во вкладку :
В самой вкладке “Планируется” три раздела счётов:
Счета, планируемые с сегодняшнего дня до двух недель вперёд.
Одобренные счета, срок планирования у которых составляет более двух недель вперед, начиная с сегодняшнего дня.
Отгрузки, срок планирования у которых составляет более двух недель вперед, начиная с сегодняшнего дня.
Важно!Чтобы “Отгрузки” отображались в счетах клиентам, необходимо настроить их в уже созданном счёте клиенту. Для этого при создании счёта  мы указываем ассортимент (создается он в разделе CRM - Ассортимент. Подробная статья в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU) А в уже созданном счёте заходим в раздел “Отгрузка” и настраиваем её:
Важно!
Чтобы “Отгрузки” отображались в счетах клиентам, необходимо настроить их в уже созданном счёте клиенту.
Для этого при создании счёта  мы указываем ассортимент (создается он в разделе CRM - Ассортимент. Подробная статья в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU)
А в уже созданном счёте заходим в раздел “Отгрузка” и настраиваем её:
Так как мы выбрали дату, которая не больше двух недель, наш счёт отображается наверху:
Важно!Планируемые счета не создаются автоматически, создавать их нужно будет вручную. “Планируемые” помогает только в прогнозе будущих доходов и расходов.
Важно!
Планируемые счета не создаются автоматически, создавать их нужно будет вручную. “Планируемые” помогает только в прогнозе будущих доходов и расходов.
Также отслеживать планируемые с помощью статистик:
Планируемые счета клиентам, сумма
В этих статистиках будут отображаться запланированные суммы счетов. Статистики являются автоматическими, они берут данные из раздела ФП финансового планирования.
Планируемые счета клиентам, количество
В этих статистиках будет отображаться количество запланированных счетов. Статистики являются автоматическими, они берут данные из раздела ФП финансового планирования:
Подробно о создании статистик: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/4?culture=ru-RU
Подробно об автоматических статистиках: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/205?culture=ru-RU
