# 9.4 Составление должностной инструкции

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/216?culture=ru-RU

Это статья-помощник при написанию должностных инструкций.
Спойлер: хорошо составленная должностная инструкция отвечает на вопрос “как?”, а не на вопрос “что?”. Инструкция — это не ещё один скучный текст, который не хочется ни писать, ни читать. Инструкция содержит все необходимые для выполнения работы данные — порядок действий, исчерпывающие описания, правила и требования. И поэтому помогает выполнять работу быстро и качественно.
Спойлер: хорошо составленная должностная инструкция отвечает на вопрос “как?”, а не на вопрос “что?”. Инструкция — это не ещё один скучный текст, который не хочется ни писать, ни читать. Инструкция содержит все необходимые для выполнения работы данные — порядок действий, исчерпывающие описания, правила и требования. И поэтому помогает выполнять работу быстро и качественно.
Должностная инструкция — это внутренний организационно-нормативный документ, цель которого: четко регламентировать вопросы управления, взаимодействия персонала, отчетности, обеспечения деятельности и регулирования рабочих обязанностей для каждой отдельной должности в компании. Они должны содержать в себе всю нужную для сотрудника информацию, которая понадобится ему на занимаемой должности.
Но прежде всего, должностная инструкция — индивидуальный документ. Не существует идеального шаблона для каждой должности. Но есть обязательные разделы, которые обязательно должны быть в них включены:
Общие положения
В разделе «Общие положения» указываются:
- должность в соответствии со штатным расписанием и основные сведения о ней;
- название структурного подразделения, подчиненность данного работника, категория персонала;
- порядок назначения и освобождения от должности в соответствии с нормативными правовыми актами организации;
- порядок замещения этой должности в период временного отсутствия работника;
- требования к профессиональной подготовке (уровень образования, стаж работы), требования к квалификации;
- требования к знаниям работника;
- перечень нормативных документов, которыми работник должен руководствоваться в своей деятельности.
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Основные задачи и функции
В разделе «Основные задачи и функции» должностной инструкции указывается основная задача работника в данной должности,  участок работы.
Далее расписываются конкретные виды работы, которые сотрудник должен выполнять для достижения основной задачи.
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Обязанности
В разделе «Обязанности» должностной инструкции указываются условия, которые должны соблюдаться работником при выполнении своих функций.
Например, работник должен соблюдать:
установленные сроки подготовки документов;
этические нормы общения в коллективе;
правила внутреннего трудового распорядка;
конфиденциальность служебной информации.
Права
В разделе «Права» описываются права, необходимые работнику для осуществления возложенных на него обязанностей, а также расписывается порядок осуществления этих прав.
В этом разделе указываются право работника:
на самостоятельное принятие решений;
на получение информации, в том числе конфиденциальной, которая необходима работнику для реализации его функций и эффективного исполнения обязанностей;
требовать выполнения определенных действий, давать распоряжения и указания и контролировать их исполнение;
визировать, согласовывать и утверждать документы конкретных видов.
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Ответственность
В разделе «Ответственность» указываются виды ответственности работника за несоблюдение требований должностной инструкции и других локальных нормативных актов работодателя, за результаты и последствия своей деятельности, а также за непринятие своевременных мер или действий, относящихся к его обязанностям.
Согласно Трудовому кодексу РФ ответственность бывает материальной, дисциплинарной, административной и уголовной.
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Взаимосвязи
В разделе должностной инструкции «Взаимосвязи» записывают порядок взаимодействия работника с другими структурными подразделениями и должностными лицами.
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Пример Должностной Инструкции менеджера по продажам:
Инструкции
Необходимые для работы с оборудованием, товаром и продукцией, т.е. инструкции, на которые можно будет опереться при выполнении поставленных задач. К примеру, инструкция по пользованию программой — она может содержать в себе статьи Справки по работе в ManaJet (статьи о работе с блоком Финансового Планирования для Финансового Директора и др.).
Чем подробнее инструкция — тем легче новому сотруднику будет ознакомиться со всеми деталями работы. Помимо подробного описания можно внести графики, наглядные иллюстрации, картинки. Например, если предполагается, что сотрудник будет распечатывать отчёты, можно приложить информацию о том, в какой программе формируется отчёт, что должен в себе содержать и прописать инструкцию о работе с техникой: компьютером, принтером.
Условия труда
В этом пункте определяются условия труда и физические требования, которые непосредственно связаны с основными должностными обязанностями. Опишите тип, интенсивность (сколько), частоту (как часто) и продолжительность (как долго) требуемых физических или умственных способностей. Это можно разделить на:
Окружающая среда, например, в офисе или на открытом воздухе.
Возникшие воздействия, такие как опасные материалы, громкий шум или экстремальная жара/холод.
Основные физические требования, такие как способность лазать, стоять, наклоняться или печатать.
Физические усилия/подъем (к примеру, можно указать вес полетов, которые будет носить кладовщик).
Укажите, требуется ли работать по выходным, по ночам или быть на связи в качестве обычной части работы.
Требования возможности к командировкам.
Назначения для персонала в чрезвычайных ситуациях (например, что делать в случае пожара, затопления и т.д.).
Также у Вас может быть больше разделов, в которых Вы сможете внести другую нужную для сотрудника информацию, Выше мы перечислили лишь несколько обязательных пунктов для заполнения  Должностных инструкций.
Советы по написанию должностных инструкций
Должностные инструкции должны быть подготовлены таким образом, чтобы все пункты были точно указаны, чтобы создать четкое понимание роли. Вот несколько советов, которые помогут вам в этом процессе:
Пишите кратким, прямым стилем.
Всегда используйте более простое слово, а не сложное. Максимально упрощайте структуру предложений, избегайте сложносочинённых. Это поможет избежать многословия, сократит текст, а главное —  улучшит понимание.
Используйте описательные глаголы действия в настоящем времени (например: пишет, работает или выполняет).
Избегайте сокращений и аббревиатур. Другие люди, читающие описание должности, могут быть с ними незнакомы. Если необходимы сокращения и акронимы, определите их при первом использовании.
Не используйте двусмысленные или слишком общие термины. Если вы пишете «помогает, обрабатывает и выполняет», опишите, «как именно» сотрудник на этой должности помогает, обрабатывает или выполняет. Использование слово «как», а затем подробное описание выполняемых процессов, задач или операций обычно устраняет двусмысленность.
Избегайте ссылок на имена других сотрудников, вместо этого ссылайтесь на должность или отдел. Не нужно писать “передать Васе”, “получить у Татьяны Петровны”. Лучше: “передать водителю”, “получить у бухгалтера”.
Приводите примеры того, как именно необходимо выполнять то, о чём говорится в инструкции.
Не нужно опираться только и исключительно на текст. Активно используйте графические схемы, скриншоты, фотографии.  Тщательно продумывайте их и включайте в инструкцию. Одна наглядная, понятная схема часто доносит идею лучше, чем тысячи слов описаний.
Включайте в инструкцию только обязанности, имеющиеся сегодня, в настоящее время. Не включайте обязанности, которые, возможно, потребуются в будущем. Периодически перечитывайте уже готовые инструкции и исключайте из них то, что потеряло актуальность.
Инструкция является частью комплекта должностных инструкций должности. Комплект инструкций должен содержать все данные, необходимые для выполнения работы на этой должности. Он должен быть составлен таким образом, чтобы изучив его, к работе мог приступить совершенно новый человек.
Инструкция является частью комплекта должностных инструкций должности.
Комплект инструкций должен содержать все данные, необходимые для выполнения работы на этой должности. Он должен быть составлен таким образом, чтобы изучив его, к работе мог приступить совершенно новый человек.
Хорошая идея: включить в комплект инструкций глоссарий (небольшой словарь) терминов, которые используются в работе компании и их подробных, понятных определений. Знаем случаи, когда это действие (вместе с изучением и проверкой изученного) кардинально улучшило ситуацию в компании. К примеру: Кофейня. В  обязанностях сотрудника есть еженедельный заказ расходных материалов. Он работает не так давно и формирует заказ: указывает нужное количество бумажных стаканов, крышек, сиропов, сахара и т.д., но не заказывает сливсы. Сотрудник просто не знает, что это и решает пропустить этот пункт.Сливс собой представляет картонку-ободок для стакана, с их помощью можно предотвратить обжигание рук нагретой поверхностью стакана с горячим напиткомВ итоге — сливсы заканчиваются, гости обжигают руки и все недовольны.Прописанием глоссария можно избежать подобных ситуаций.
Хорошая идея: включить в комплект инструкций глоссарий (небольшой словарь) терминов, которые используются в работе компании и их подробных, понятных определений. Знаем случаи, когда это действие (вместе с изучением и проверкой изученного) кардинально улучшило ситуацию в компании.
К примеру: Кофейня. В  обязанностях сотрудника есть еженедельный заказ расходных материалов. Он работает не так давно и формирует заказ: указывает нужное количество бумажных стаканов, крышек, сиропов, сахара и т.д., но не заказывает сливсы. Сотрудник просто не знает, что это и решает пропустить этот пункт.
Сливс собой представляет картонку-ободок для стакана, с их помощью можно предотвратить обжигание рук нагретой поверхностью стакана с горячим напитком
В итоге — сливсы заканчиваются, гости обжигают руки и все недовольны.
Прописанием глоссария можно избежать подобных ситуаций.
Также у нас есть статья, которая может помощь с составлением Должностной инструкции в Справке: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/219?culture=ru-RU
.
.
.
Обновлено 14.09.2022
