# 9.1 Должностные инструкции. Общая информация

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/217?culture=ru-RU

В основе раздела «Должностных инструкций» лежит конкретный продукт, результат деятельности каждого поста в организации.
«Должностные инструкции» помогают сотруднику освоить все действия, необходимые для работы на занимаемой должности, понять, что от него требуется, и какой продукт он должен производить на выходе.
При этом важно не только подробное описание должностных обязанностей в регламенте, а понимание сотрудником ценного конечного продукта, который производит он или его подразделение – то есть результат, за который они отвечают.
Если сотрудник не понимает, что составляет его продукт, как именно его произвести, за что он несет ответственность в этой компании, то он не сможет принять на себя эту ответственность и выполнять работу грамотно.
Для решения этой проблемы, в компании используют «Должностные инструкции» - документы, включающие подборку всех инструктивных, методических и учебных материалов, которые нужны для полного освоения всех функций данной должности. К этим материалам прилагается «контрольный лист», то есть список учебных заданий, включающий как теорию, так и практику. Учебные задания располагаются в строгом порядке от простого к сложному, и они настолько полны, что их достаточно для выполнения всех специальных функций.
Для того чтобы зайти в сам раздел, Вам нужно нажать ЛКМ (левая кнопка мышки)  по значку Должностных инструкций,  который находится слева наверху в программе  (внешне он напоминает шляпу):
Слева у нас расположены папки. Здесь сотрудники могут быть разделены по отделам, департаментам, подразделениям, отделениям и др. — всё зависит от того, как Вам будет проще и удобнее разделять документацию для своих работников. Одна папка в свою очередь может содержать в себе еще несколько других папок. К примеру, если у Вас есть аутсорс (внештатные, нанятые) сотрудники и штатные, а уже в этих подразделениях есть еще несколько ответвлений).
Справа у нас расположены сами документы (в зависимости от того, в какой папке мы находимся), кнопка добавления нового документа , расширенный поиск  и кнопка :
С помощью расширенного поиска  можно найти документ по его названию и по тому, отображается ли он в разделе “Управление проектами”:
С помощью кнопки  можно увидеть, кто из сотрудников ознакомился (или не ознакомился) со своими должностными инструкциями:
У сотрудника Должностные инструкции отображаются следующим образом:
Чтобы ознакомиться с Должностной инструкцией нужно зайти в Личный кабинет, в раздел .
Нажимаем на название должностной инструкции и, прочитав документ, ставим кнопку :
.
.
.
Обновлено 14.09.2022
