# 6.1 Обзор структуры

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/22?culture=ru-RU

Чтобы просмотреть Структуру в Программе, нужно нажать на раздел .(Программа откроет в развернутом виде часть Структуры, относящуюся к 7-му отделению.)
В Программе можно просматривать Структуру следующим образом: видны все посты одного открытого отделения (в данном случае – Седьмого) и разноцветные «верхушки» остальных шести отделений. Каждое отделение окрашено в свой цвет.
Структура имеет древообразную форму. На верхнем уровне находятся 7 отделений (главных подразделений компании), каждое отделение состоит из 3-х отделов, каждый отдел состоит из секций. Например, Отделение 4 состоит из 3-х Отделов: 10-ого, 11-ого и 12-ого. Отдел 12, в свою очередь, состоит из 1 секций. В каждой секции могут быть еще более мелкие подразделения (подсекции) и должности.
Также Вы можете вручную редактировать структуру подразделений.
Для того чтобы отредактировать структуру отдела, нужно нажать на название нужного отдела, откроется окно редактирования:
На вкладке “Данные” указывается к какому подразделению относится данный отдел, в нашем случае это 21 отделение. Где “Номер” - номер отдела. В “Название” - название отдела. В “Ключевое слово” - ключевое слово отдела. И далее Вы описываете функционал и цкп в соответствующих полях.
На вкладке “Структура подразделения”:
Здесь Вы можете добавить новую секцию отдела, для этого нужно нажать на кнопку  и откроется окно добавления секции:
И вторая кнопка - . После ее нажатия открывается окно добавления должности(поста):
Здесь указывается название поста, номер поста в данном отделе, есть этот пост является руководителем, то ставите отметку “Руководитель подразделения”, далее из выпадающего списка выбираете сотрудника который этот пост будет занимать, и обязательно нужно описать функционал и ЦКП данного поста.
Точно таким же образом можно редактировать структура подразделения (удалять\добавлять отделы и должности). Для этого нужно навести на верхнюю часть прямоугольника с названием отделения, навести курсором на значок , после наведения у нас появится панель инструментов:
Для того чтобы редактирования данных об отделении нужно нажать на кружочек с карандашом , для добавления должности - , для добавления отделов - , для копирования отделения -  ,для удаления отделения - .
Также Вы можете создать отделение, которое будет относиться, например, к корневому 4 отделению (Вы можете создать, например, отделение 4А - корневое отделение которого будет 4). Для этого нужно нажать на название Структуры:
В появившемся окне, переходим на вкладку структура подразделения:
В открытой вкладке нажимаем на кнопку .
Для того чтобы поставить человека на пост Структуры, нам нужно нажать на название этого поста и в строчке “Сотрудник” выбрать нужного сотрудника:
И после нажатия на пост у нас откроется окно редактирования должности:
Помимо полей для заполнения данных по посту у нас есть еще две кнопки справа внизу:
Перенести - для переноса поста, например, из одного отдела в другой (со всеми данными, которые к этому посту привязаны).
Тут Вы выбираете, на какую должность и что хотите перенести.
Скопировать - в данном отделе создаться пост с такими же данными как и у этого. Это же действие можно сделать в один клик из самой Структуры, наведя курсор на должность, а затем на .
Также здесь доступны вкладки с данными которые привязаны к данному посту : статистики, расходы (заявки которые подавались данным сотрудником за все время), статьи расхода (статьи расхода которые доступны данному посту, также отсюда мы можем дать доступ к ним. Для этого нужно нажать на “Выбранные” и галочками отметить те статьи которые посту должны быть доступны), Должностные инструкции (документы которые предназначены для данного поста) и история(фиксируются все действия поста в программе).
