# 7.1 Создание/удаление воронки/шагов

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/26?culture=ru-RU

Для того чтобы создать воронку, первым делом необходимо нажать на кнопку . Появится окно:
После того как мы ввели название для воронки нажимаем сохранит, и появляется возможность добавления шагов:
Теперь нужно создать шаги, для этого нажимаем на кнопку
Заполняем название шага, там где тип выбираем единицы если действия шага считаются поштучно, если это денежные суммы - тогда выбираем суммы. В “Обозначение” указываем единицу измерения, и выбирает цвет шага.
На вкладке “Статистики” из списка должностей нужно отметить галочками сотрудников, которые будут ответственными за заполнение того или иного шага воронки:
Далее, на вкладке “Статистики” из списка статистик нужно отметить галочками те, которые будут входить в значение шага воронки. Для их выбора нужно нажать на  :
И нажимаем на кнопку “Сохранить и выйти” для того чтобы вернуться к общему списку шагов воронки.
Для того чтобы посмотреть как выглядит наша воронка, нам нужно навести мышкой на название нашей воронки и нажать на “Просмотр”:
Сверху (над шагами) находятся периоды за которые мы можем просмотреть данные по шагам воронки. В данном случае выбран День, но если мы выберем Неделя, то значения уже будут другие.
Если нажмем на значок  рядом со значением по шагу, то откроется статистика по значениями, а справа будет виден список статистик, чья значения сюда входят:
Примечание:Для того, чтобы воронка отображалась корректно, периоды статистик, включенные в данную воронку должны быть одинаковыми (только дни, недели или же месяц).
Примечание:
Для того, чтобы воронка отображалась корректно, периоды статистик, включенные в данную воронку должны быть одинаковыми (только дни, недели или же месяц).
.
.
.
Обновлено 17.06.2022
