# 2.02.1 Статистики. Список (поиск, удаление, восстановление из архива)

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/3?culture=ru-RU

В ManaJet есть удобный способ измерения, мониторинга, анализа значений и  данных, их сравнение в числовой форме - это Статистики. Данный блок находится в Личном кабинете. Давайте более детально рассмотрим, как работает данный раздел.
В левом верхнем углу находится кнопка “Действия”, которая для выбранных статистик позволяет нам сделать следующее:
Важно!Если Вы выберете “Удалить все значения статистики”, то дальнейшее их восстановление невозможно!
Важно!
Если Вы выберете “Удалить все значения статистики”, то дальнейшее их восстановление невозможно!
Рядом с кнопкой “Действия” у нас есть кнопка , что позволяет нам посмотреть список только выбранных статистик.
Далее идет кнопка . Более подробную информацию о том, как добавить статистику, Вы можете прочитать в следующем разделе.
Теперь обратим внимание на вкладки, которые здесь есть:
На вкладке “Все”, если у Вас есть право “Полный доступ ко всем статистикам”, то здесь будут отображаться все статистики, которые имеются в программе (по всей компании).
Далее, вкладка “Личные” - на этой вкладке Вам будут доступны Ваши личные статистики, в соответствии с теми постами, которые Вы занимаете на Структуре.
Вкладка “Статистики подчиненных” позволит Вам посмотреть статистики Ваших подчиненных, если Вы при этом являетесь руководителем подразделения. (Например, Ответственным секции или сектора, начальником управления, руководителем управления или директором).
Далее давайте рассмотрим панель “Настроек”. В левом верхнем углу есть значок в виде шестерёнки , нажимаем на него. Откроется панель:
Вид списка‏
С помощью этой вкладки Вы можете изменить вид отображения статистик в программе.
В программе существуют следующие виды отображения статистик:
Табличный
Представляет собой отображение всех статистик в виде таблицы:  слева отображаются название статистики, имя ответственного за её, его должность (а также основные характеристики статистики: способ ввода данных, тип статистики, период просмотра, кто вводит данные в статистику). Справа же — отображается сам график:
Карточки
При выборе этого вида отображения статистик, графики будут представлены в виде карточек:
Компактный‏
При выборе компактного вида отображения статистик, отображается имя ответственного за статистику, её название, тип статистики и кнопка для добавления значений в график:
Сортировать
Данная панель настроек позволяет сортировать статистики:
По дате добавления;
По номеру;
По названию;По последнему действию;
В свою очередь, выбрав любой пункт для сортировки статистик из перечисленных выше, можно выбрать также, будет этот фильтр применяться по возрастанию или же по убыванию.
Экспорт: статистики
Позволяет экспортировать статистики с данными:
Списки импорт/экспорт
Отображает все списки импорта и экспорта, проводимые в программе.
И напоследок давайте обратим внимание на правый верхний угол:
1. Кнопка  - расширенный поиск.
Если мы на нее нажмем, то откроются фильтры для поиска. Рассмотрим каждый столбик отдельно:
В левом столбике можно искать статистику по названию. Есть поиск по сотруднику:
Или по посту Структуры:
Также, отбор по Структуре можно осуществить с помощью:
Можно осуществить поиск при помощи отбора по текущему статусу квоты, по числу её рекомендуемого осуществления:
При помощи нижней строчки можно отобрать только те статистики, в которых Вам открыт доступ на управление проектами:
Можно найти статистику по статусу её активности:
Активные - актуальные статистики;
В архиве - статистики, который Вы когда-либо удаляли.
Все - полный список, который включает в себя активные и архивированные статистики.
Второй столбик выглядит подобным образом:
Период ввода
Из данного выпадающего списка можно отрегулировать поиск с помощью уточнения периода ввода квот по: дням, неделям, месяцам, кварталам, году.
Компания
Предполагает под собой уточнение названия компании (если для Вашего аккаунта доступно несколько).
Показать на дату
Отбор статистик на определенную дату. К примеру, если ввести сегодняшнее число, то и статистики будут отображаться на данный момент времени.
Статистика ЦКП
ЦКП - это ценный конечный продукт. Вы можете отобрать статистики для выбранной актуальной даты, либо те, что не имеют актуальные значения на указанную дату. Можно отобрать статистики, которые являются ЦКП, не являются ЦКП и все (ЦКП+ не ЦКП).
Назначен сотрудник
Можно выделить статистики, у которых назначен сотрудник, или, наоборот, статистики - “пустышки”, у которых нет назначенного сотрудника.
Столбик справа выглядит следующим образом:
Тип
Из выпадающего списка можно выбрать тип статистики:
Значения введены
Данная категория поиска позволяет провести отбор с помощью введённых/не введённых значений в статистику в определённую дату.
Статистики
Здесь можно настроить с помощью нажатия по определённой кнопке отображение нужной статистики:
Растущая - статистика, значения которой стремятся вверх;
Падающая - статистика, последнее значение которой меньше или равно предыдущему;
Все - выдача общего каталога статистик;
В ИЦО
Статистика, отображающаяся в ИЦО ( информационном центре).
Отсутствует
С помощью данной категории можно найти статистику по наличию в введённых в неё данных:
Да - будут отображаться статистики с введёнными данными.
Нет - будут отображаться статистики ”пустышки”.
Все - будут отображаться все статистики, вне зависимости от введённых в них данных.
Чтобы перенести статистику в архив, необходимо нажать на значок  напротив статистики и подтвердить действие:
Для того, чтобы восстановить или посмотреть какую-то архивированную статистику, нам необходимо перейти в архив. Для этого открываем расширенный поиск и во втором столбике выбираем “В архиве”:
После этого у нас появится список со статистиками, которые уже когда-то были в архиве, а также будет возможность их восстановить:
Как Вы видите на изображении, для того, чтобы восстановить статистику из архива, нужно нажать на соответствующую  кнопку .
2. Кнопка
При нажатии на эту кнопку открывается окошко с названием -  Список фильтров
Здесь мы можем объединить различные статистики в списки. Например, создадим список, куда включим статистики ЦКП, которые у нас отображаются на ИЦО. Для этого сначала выберем нужные статистики, нажмем на кнопку  (чтобы у нас отображались только те статистики, которые сейчас отмечены галочкой, т.е. выбраны) и там,  где название (в окне “Список фильтров”), пишем “Статистики ЦКП в ИЦО”:
После того, как Вы ввели название, нажимаем на значок . После этого созданный список появится сверху:
Здесь у нас есть три кнопки:
- редактирование списка;
- сохранить список (например, если Вы решили включить сюда другие или новые статистики);
- удалить список.
В дальнейшем Вы сможете открыть “Список фильтров” и сразу же увидеть список статистик, которые там находятся.
3. Период ввода квот.
Данный раздел позволяет вносить квоты в статистики. В таблице появляется ссылки через которое совершается действие.
Добавление значений в статистику
Добавить значения в статистику можно только при условии, что статистика имеет тип “Обычная” и не является автоматической. Сделать это можно двумя способами:
Через ввод данных в открытой статистике:
Период
Это поле предназначено для указания временного периода, к которому относится вносимое значение. Это может быть месяц, квартал, год или другой интервал времени, в зависимости от контекста.
Комментарий
В данном поле можно ввести дополнительную информацию, объяснения или описание, связанные с внесенным значением. Комментарий может уточнить контекст, особенности или причины, касающиеся данного значения.
Величина
Это поле предназначено для ввода числового значения, которое вы хотите добавить в статистику. Например, это может быть объем продаж, прибыль, расходы или другие количественные показатели, характерные для вашей деятельности. Величины могут быть как положительными, так и отрицательными (с знаком “ - “ перед цифрой ).
Квота
Поставив галочку, Вы сделаете вводимую величину (значение) квотой. Если ваша статистика связана с установлением или достижением определенных целей, квота может указывать на уровень, который вы стремитесь достичь. Это может быть, например, целевой объем продаж или плановая производственная норма. Заполнение этого поля помогает отслеживать прогресс в достижении целей.
Доп материалы
Это поле может использоваться для прикрепления дополнительных файлов, которые могут быть связаны с внесенным значением в статистику. Например, это могут быть сканы документов, отчеты, презентации или любые другие файлы, которые расширяют информацию и контекст статистики.
Чтобы сохранить все вносимые изменения необходимо нажать на синюю кнопку .
Через вкладку данные и зелёную кнопку “Добавить” :
При нажатии на кнопку “Добавить” откроется окошко добавления значения статистики:
Дата начала и дата окончания
Это поле предназначено для указания временного периода, к которому относится вносимое значение. Это может быть месяц, квартал, год или другой интервал времени, в зависимости от контекста.
Величина
Это поле предназначено для ввода числового значения, которое вы хотите добавить в статистику. Например, это может быть объем продаж, прибыль, расходы или другие количественные показатели, характерные для вашей деятельности. Величины могут быть как положительными, так и отрицательными (с знаком “ - “ перед цифрой ).
Квота
Поставив галочку, Вы сделаете вводимую величину (значение) квотой. Если ваша статистика связана с установлением или достижением определенных целей, квота может указывать на уровень, который вы стремитесь достичь. Это может быть, например, целевой объем продаж или плановая производственная норма. Заполнение этого поля помогает отслеживать прогресс в достижении целей.
Комментарий
В данном поле можно ввести дополнительную информацию, объяснения или описание, связанные с внесенным значением. Комментарий может уточнить контекст, особенности или причины, касающиеся данного значения.
Доп материалы
Это поле может использоваться для прикрепления дополнительных файлов, которые могут быть связаны с внесенным значением в статистику. Например, это могут быть сканы документов, отчеты, презентации или любые другие файлы, которые расширяют информацию и контекст статистики.
Рабочие дни
Данный пункт актуален для добавления нескольких значений в дневную статистику. В этом случае значения будут добавляться только на рабочие дни. Количество рабочих дней можно изменить в настройках аккаунта.
Чтобы сохранить все вносимые изменения необходимо нажать на синюю кнопку .
.
.
.
Обновлено 24.08.2023
