# 9.2 Добавление документа

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/30?culture=ru-RU

Для добавления должностных инструкций в верхнем меню программы следует нажать на иконку , далее – кнопку «Добавить документ».
Откроется окно редактирования.
Информация
На первой вкладке «Информация» необходимо заполнить Название и поставить галочку напротив слова «Опубликована».  Описание является необязательным полем. Если в уже созданном документе вносите изменения, то нужно ставить галочку, где «Новая версия», чтобы сотрудники увидели её снова в “Не ознакомленных”.
Можно добавить привязку документов должностных инструкций к генерации счетов клиентам, сообщениям и к работе с блоком Управление проектами:
Файлы
Дальше переходим на вторую вкладку, здесь загружаем файл с инструкцией. Для этого следует нажать кнопку «Загрузить файл», появится окно проводника, где нужно найти требуемый файл, отметить его (это может быть сразу несколько файлов), после чего нажать кнопку «Открыть» в правом нижнем углу окна. Нужно подождать, когда файлы полностью загрузятся.
Примечание!В ManaJet появилась интеграция с Google Drive. C её помощью можно загружать документы в Должностные Инструкции , это поможет избежать ограничение на размер файла, а также  редактировать документы также через Google Drive.Далее настроить Google-аккаунт нужно в Общих настройках , нажатием на кнопку  :Тогда, если Google-аккаунт подключён к ManaJet, при добавлении Документа во вкладке “Файлы” появится значок, с помощью которого можно будет добавить документ из Google Drive:Здесь будут отображаться все документы, созданные в гугл-диске. Их можно будет выбрать для отображения в ManaJet и вносить правки, редактировать в Google.При использовании в Должностных Инструкциях Google Drive исчезнет необходимость передачи индивидуального доступа к документу в самом Google Drive через email, т.к. доступ ко всем файлам предоставляется ManaJet и уже в программе можно по должностям распределять все необходимые инструкции и документы.При увольнении сотрудника исчезнет вероятность того, что Вы забудете снять этот доступ, так как возможность входа в аккаунт компании в ManaJet будет заблокирована.Также будет исключена возможность путаницы с версиями документов. В программе предоставляется доступ к уже прикрепленному файлу, в котором можно делать правки через Google Drive и Должностные Инструкции автоматически будут обновлены, все изменения сразу вносятся в инструкцию. Таким образом, информация в Должностных Инструкциях будет всегда оставаться актуальной.
Примечание!
В ManaJet появилась интеграция с Google Drive. C её помощью можно загружать документы в Должностные Инструкции , это поможет избежать ограничение на размер файла, а также  редактировать документы также через Google Drive.
Далее настроить Google-аккаунт нужно в Общих настройках , нажатием на кнопку  :
Тогда, если Google-аккаунт подключён к ManaJet, при добавлении Документа во вкладке “Файлы” появится значок, с помощью которого можно будет добавить документ из Google Drive:
Здесь будут отображаться все документы, созданные в гугл-диске. Их можно будет выбрать для отображения в ManaJet и вносить правки, редактировать в Google.
При использовании в Должностных Инструкциях Google Drive исчезнет необходимость передачи индивидуального доступа к документу в самом Google Drive через email, т.к. доступ ко всем файлам предоставляется ManaJet и уже в программе можно по должностям распределять все необходимые инструкции и документы.
При увольнении сотрудника исчезнет вероятность того, что Вы забудете снять этот доступ, так как возможность входа в аккаунт компании в ManaJet будет заблокирована.
Также будет исключена возможность путаницы с версиями документов. В программе предоставляется доступ к уже прикрепленному файлу, в котором можно делать правки через Google Drive и Должностные Инструкции автоматически будут обновлены, все изменения сразу вносятся в инструкцию. Таким образом, информация в Должностных Инструкциях будет всегда оставаться актуальной.
Сотрудники
Потом переходим на вкладку «Сотрудники», где указываются посты, у которых в личном кабинете появится этот документ. Если эта инструкция должна быть видна всем, то ставится галочка «Общедоступная». Если же этот документ для узкого круга лиц, то для их выбора можно воспользоваться поиском, где можно писать как ФИО сотрудника, так и номер (или название) его поста. Затем отмечаем галочками самих сотрудников.
Ссылки
На последней вкладке можно указать ссылки на другие, уже созданные документы. Если зашёл на эту вкладку, но не увидел ни одной записи, то нажми на кнопку с двумя галочками, которая расположена под словом «Информация» и показана на скриншоте ниже.
После того, как заполнили и отметили всё необходимое, жмём кнопку «Сохранить».
