# 24.14 Как с пользой внедрить статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/309?culture=ru-RU

Недавно мы проводили опрос среди клиентов и выяснили, что большинство пользователей мало знает о новых возможностях статистик в ManaJet.
В сегодняшней рассылке мы восполним этот пробел — сделаем небольшой обзор статистик в ManaJet и расскажем о новых возможностях этого блока. В том числе, приведём некоторые примеры оптимального использования различных типов статистик.
Вначале напомним определение статистики:
Ключевой момент здесь - именно возможность сравнения между собой двух или более периодов, их показателей. Это даёт нам понимание тренда статистики - того, как развивается ситуация. Имеет ли место рост (быстрый или постепенный) или, наоборот, падение (и насколько значительное). В зависимости от этого мы можем предпринимать различные действия, чтобы улучшить ситуацию.
Очень важным является именно визуальное представление данных статистик.
Давайте посмотрим на ряд чисел: 11500, 570, 12567, 234, …..
И вот график, где представлены те же значения:
На графике мы очень легко, буквально с первого взгляда видим тенденцию. В сухой же последовательности чисел тенденции совсем не очевидны.
Управлять компанией, не имея статистик, (или не обращая на них внимания), это примерно то же, что вести машину без приборов — спидометра, указателя уровня топлива, давления масла и заряда аккумулятора. Технически возможно, но очень рискованно, и вероятно, недолго.
Систематическое ведение статистик — залог качественного и профессионального управления компанией, обеспечивающий руководителя фактами о текущем и планируемом положении дел.
Статистики решают ряд задач:
• Информирование о ситуации в компании, отслеживание положительных и отрицательных тенденций в работе;
• Оценка успешности любой области деятельности;
• Выработка дальнейшей стратегии развития на основе фактов и прошлого опыта;
• Определение четкого графика премирования сотрудников, а также точных критериев оценки их работы;
• Обнаружение областей, которым необходима коррекция деятельности и анализ эффективности проведённых коррекций.
На данный момент в ManaJet имеется 23 типа статистик.
Они разделены на следующие категории:
Обычная статистика
Статистика, в которую значения вводятся вручную. Она может входить в групповую, формульную или мульти- статистики.
К примеру: личные статистики сотрудников (кол-во звонков, отправленных писем, сумма личных продаж и др.)
Важно! Финансовые показатели компании лучше отображать при помощи автоматических статистик. О них — чуть далее.
Рассчитывающие статистики
Это статистики, выполняющие расчёты с данными. Таких статистик три:
Групповая — статистика, автоматически суммирующая вложенные в неё статистики. Например, групповой может быть статистика отдела продаж, в которую вложены статистики каждого продавца отдела.
Формульная — статистика, автоматически рассчитывающая значение из вложенных в неё статистик по заданной формуле.
Формула может содержать операции сложения, умножения, деления и вычитания.
С помощью формульной статистики можно получить, например, статистику среднего чека - поделив статистику сумм заказов на статистику числа заказов. (И суммы, и число заказов есть в автоматических статистиках - о них чуть далее.)
Мульти — статистика, отображающая несколько линий графиков (вложенных статистик) на одном листе.
Мульти-статистикой например, могут быть представлены на одном графике доходы и расходы компании. (Как общие, так и по отдельным направлениям деятельности.) Мульти-статистикой можно показать на одном графике выручку, маржинальный и скорректированный доход.
Автоматические статистики
Автоматическими мы называем статистики, данные в которые автоматически загружаются из других разделов ManaJet. Например, из Финансового планирования.
Типов автоматических статистик много, поэтому мы не стали расписывать их все в этой статье, и расскажем только о новых автоматических статистиках.
Подробнее обо всех типах автоматических статистик можете прочитать в нашей Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/205?culture=ru-RU
CRM: первые счета клиентам (сумма)  — статистика автоматически берёт данные с вкладки “Счета клиентам” раздела Финансовое планирование.
Статистика отображает сумму выписанных впервые счетов клиентам (как оплаченных, так и неоплаченных). Фактически, это статистика новых заказов.
То есть она демонстрирует, на какую сумму за заданный период было выставлено счетов новым клиентам. Понятно, что в ближайшее время мы можем ожидать оплаты этих счетов, и, соответственно, дохода по ним.
Подсказка: Если вывести в мульти-статистику два графика - сумм всех счетов клиентам и сумм первых счетов, то это покажет соотношение новых заказов и общей их суммы. Это может быть полезно, например, при принятии решений по рекламе.
CRM: первые счета клиентам (количество) — статистика очень похожа на предыдущую, но показывает не суммы первых счетов клиентам, а число этих счетов. Можно понимать эту статистику как число первых заказов.
Кроме того, появились статистики планируемых счетов, про которые мы подробно писали в прошлом письме. Перечислим их:
Планируемые счета поставщиков (количество);
Планируемые счета поставщиков (сумма);
Планируемые счета клиентам (количество);
Планируемые счета клиентам (сумма).
Эти статистики автоматически берут данные с вкладок “Счета клиентам” и “Счета поставщиков” раздела Финансовое планирование. Они позволяют прогнозировать ожидаемые доходы и расходы компании и планировать действия в области финансов, маркетинга, производства и предоставления.
Дельта прироста и режим сравнения
Во всех наших статистиках (кроме мульти) сейчас реализованы две функции: дельта прироста и режим сравнения.
Дельта прироста — разница между показателями периодов текущего года и предыдущего. Первую неделю этого года сравниваем с первой неделей прошлого, вторую неделю этого года, соответственно, со второй прошлого, и так далее.
Раньше многие наши клиенты вели статистики дельт прироста вручную. Это было трудозатратно и чревато ошибками. Теперь дельты и сравнение показателей по годам - это просто другое представление тех же самых данных статистики. Нажимаем на кнопку и видим результат - дельты прироста или показатели за нескольких лет - несколькими линиями, сразу на одном листе. Кроме того, можно посмотреть  дельты и сравнивать показатели не только по неделям, но и по месяцам и кварталам - что часто более удобно.
Отличие “Дельты” от режима сравнения в том, что в “Дельте” на графики выводятся разности значений между последовательными годами. А в режиме сравнения показываются сами эти значения:
В начале любого действия лежит оценка существующих фактов и состояние области. Уделяйте статистикам внимание — они облегчают достижение успеха!
А команда ManaJet позаботится о том, чтобы статистики были удобными и наглядными. Мы постараемся по максимуму высвободить здесь Ваше время.
