# 10.01 Периоды финансового планирования

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/31?culture=ru-RU

Финансовые данные в ManaJet организованы по периодам времени. Рекомендуемый период не месяц, а неделя. Это больше управленческий учет, чем бухгалтерский. Работа с данными по доходам и расходам каждую неделю позволяет влиять на ситуацию и быстрее принимать управленческие решения.
При первом входе в блок “Финансового Планирования”, когда нет ещё ни одного периода, программа предложит его создать.
(Чтобы войти в ФП, нужно сделать клик на иконке  в верхней части программы.)
При первом входе в раздел “Финансовое планирование” программа сразу автоматически предлагает создать начальный период в программе. В открывшейся форме нужно поставить дату начала финансовой недели и дату ее завершения (например, дата начала - это четверг, дата завершения - среда):
После нажатия кнопки “Сохранить” программа открывает рабочую форму с этим периодом:
Для создания следующего периода финансового планирования мы должны нажать на дату актуального периода в левом верхнем углу:
Появится окошко:
Чтобы добавить финансовый период следует нажать на кнопку :
А в появившемся окошке нажать на “Сохранить”:
При создании следующего периода ФП его начальная дата обязательно будет следующим днём после окончания предыдущего периода. Так сделано, чтобы в датах периодов ФП не было “дыр” (дат, не задействованных ни в одном периоде):
Поэтому дата начала следующего периода назначается программой и не может быть изменена. Бывают ситуации, когда окончание финансовой недели нужно сместить больше, чем на неделю, либо меньше (например, в новогодние каникулы). В этом случае дату окончания можно изменить вручную. Делается это только в момент создания нового периода, пока не было сделано никаких финансовых операций.
Примечание:По умолчанию, в программе установлен день начала финансового планирования - четверг. Следовательно, финансовая неделя по умолчанию с четверга по среду.Если в компании финансовое планирование проводится во вторник, тогда необходимо изменить настройки. Узнать об этом подробнее вы можете в статье https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/59?culture=ru-RU
Примечание:
По умолчанию, в программе установлен день начала финансового планирования - четверг. Следовательно, финансовая неделя по умолчанию с четверга по среду.
Если в компании финансовое планирование проводится во вторник, тогда необходимо изменить настройки. Узнать об этом подробнее вы можете в статье https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/59?culture=ru-RU
Примечание:Время от времени нас спрашивают, можно ли работать в ManaJet с периодом месяц, а не неделя. Ответ - да, можно. При создании периода ФП можно поменять дату окончания и назначить период длительностью в месяц, а не неделю.Если необходимо, можно установить длительность конкретного периода даже в несколько месяцев. Это возможно. Технически программе ManaJet нет разницы с периодом какой длительности работать. Однако по технологии Финансового Планирования лучше придерживаться именно недельных периодов - для более быстрого получения финансовых данных и более точных управленческих решений.
Примечание:
Время от времени нас спрашивают, можно ли работать в ManaJet с периодом месяц, а не неделя. Ответ - да, можно. При создании периода ФП можно поменять дату окончания и назначить период длительностью в месяц, а не неделю.
Если необходимо, можно установить длительность конкретного периода даже в несколько месяцев. Это возможно. Технически программе ManaJet нет разницы с периодом какой длительности работать. Однако по технологии Финансового Планирования лучше придерживаться именно недельных периодов - для более быстрого получения финансовых данных и более точных управленческих решений.
.
.
Обновлено 28.12.2021
