# 24.16 Новая функция "Финансового планирования" в ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/312?culture=ru-RU

В счетах клиентам и счетах поставщиков появилась новая функция — возможность запланировать повторное выставление счёта.
С помощью новой функции можно отслеживать количество и сумму планируемых счетов. Планировать бюджет стало проще и удобнее!
Планируемые счета клиентов отображаются в:
Самих счетах клиентам или в счетах поставщиков под “сроком оплаты”:
При создании или редактировании счёта можно ввести дату планируемого выставление следующего такого же счета (к примеру, ежемесячная оплата аренды, покупка расходников, отправка материала и прочие регулярные платежи).
Во внутренний разделах  или :
Здесь отображение счетов делится на три части.
В Планируемых счетах поставщиков:
Счета, планируемые на период до двух недель с сегодняшнего дня.
Одобренные счета, на период от двух недель, с сегодняшнего дня.
Оплаченные счета, на период от двух недель, с сегодняшнего дня.
В Планируемых счетах клиентам:
Счета, планируемые на период до двух недель с сегодняшнего дня.
Одобренные счета, на период от двух недель, с сегодняшнего дня.
Отгрузки, на период от двух недель, с сегодняшнего дня.
В статистиках компании:
К возможности планировать счета относятся и новые виды статистик:
Счета поставщиков, (сумма);
Счета клиентам, (сумма);
В этих статистиках отображаются запланированные суммы счетов. Статистики являются автоматическими, они берут данные из раздела “Финансовое планирование”.
Счета поставщиков, (количество);
Счета клиентам, (количество);
В этих статистиках отображаюется количество запланированных счетов. Эти статистики также являются автоматическими, они также берут данные из раздела “Финансовое планирование”.
Ввести планируемые счета можно двумя способами:
При создании счёта, помимо всех данных, введите дату создания следующего счёта поставщика или клиенту:
Можно скорректировать созданный ранее счёт.
Для этого кликните на него:
В появившейся форме счёта, укажите дату создания следующего счёта поставщика или клиенту и нажмите “Сохранить”:
Более подробно о нововведениях Вы можете прочитать в разделе “Справка”:
Планируемые счета поставщиков - https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/213?culture=ru-RU
Планируемые счета клиентам https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/214?culture=ru-RU
