# 24.17 Ставь задачи, планируй, реализуй с нашим новым инструментом — ManaJet Потоком

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/313?culture=ru-RU

Представляем Вам наш новый инструмент — Поток.
С помощью «ManaJet Поток» можно упростить каждый шаг реализации плана в бизнесе и с лёгкостью проконтролировать процесс выполнения каждой задачи.
Чем удобен «ManaJet Поток»?
•                 структурирование рабочего процесса;
•                 удобный интерфейс;
•                 комфортное делегирование обязанностей;
•                 отслеживание выполнения задач;
•                 индивидуальная настройка интерфейса в любой части процесса.
Чтобы попасть в блок “Потока”, нажмите на значок  в правом верхнем углу экрана:
Начнём освоение со знакомства с «досками».
По сути «ManaJet Поток» представляет собой доски с размещёнными на них карточками. Карточки отображают клиента, действие, задачу и прочее.
Столбцы обозначают этапы выполнения работ, например, от «знакомство с потенциальным клиентом» до «сдача выполненных по договору работ».
Столбцы, для удобства и наглядности можно красить в любой цвет, что позволяет выделить особо важный этап, или более явно разграничить этапы:
Формат карточек можно сменить на формат списка:
К каждой задаче можно добавить срок исполнения:
Настройка срока напоминаний о задачах:
За каждой задачей можно закрепить ответственного сотрудника:
Можно настроить доску так, чтобы процент числа выполненных задач из тех,  что находятся в столбике отображались в списке:
Справа от процента завершенности отображаются показатели карточек: новые, завершённые и их общее число:
Когда задача выполнена, она отмечается завершённой:
Для каждой доски каждому посту или подразделению можно настроить права доступа. Это помогает не отображать в «ManaJet Поток» доски, которые не относятся к сотруднику.
Функция копирования карточек позволяет не вводить однотипные данные.
Карточки легко перемещать по столбикам и доскам.
Каждую карточку можно отправить в архив:
Кроме того, с помощью дополнительных колонок, можно добавить те поля, которые нужны именно Вам:
К каждой карточке можно добавить примечание, приложить файл любого формата и привязать карточку конкретной компании.
Подробная статья о ManaJet Потоке в нашей Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/public/Index/174?culture=ru-RU
