# 23.3 FAQ: Статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/317?culture=ru-RU

В этом разделе Справки Вы найдёте ответы на часто задаваемые вопросы, связанные со статистиками ManaJet.
Также мы напоминаем, что Вы в любой момент можете написать специалисту техподдержки и получить необходимую консультацию и помощь.
Чат со специалистом откроется при клике на иконку  в верхнем правом углу программы.
1. Мне нужна статистика Выручки, может ли она быть автоматической?
Конечно!
При создании статистики в ManaJet Вы можете выбрать её тип.
Существуют следующие виды автоматических статистик:
Обычная
Рассчитывающие
Групповая
Формульная
Мульти
Автоматические
Внешняя
Выручка
Маржинальный доход
Скорректированный доход
Расходы
Одобренные расходы
CRM: новые компании
CRM: первые счета клиентам, сумма
CRM: первые счета клиентам, количество
Счета поставщиков, количество
Счета поставщиков, сумма
Счета поставщиков. План, количество
Счета поставщиков. План, сумма
Счета поставщиков. Сроки оплат, количество
Счета поставщиков. Сроки оплат, сумма
Счета клиентам, количество
Счета клиентам, сумма
Счета клиентам. План, количество
Счета клиентам. План, сумма
Счета клиентам. Сроки оплат, количество
и др.
2. Как изменить начало периода в статистике?
Период может настроить пользователь с набором прав Владельца в настройках компании, графе «Начало недели»:
3.  Можно ли поменять вид отображаемых статистик?
Да, конечно!
Для этого нужно:
В Личном кабинете, в разделе “Главная”, нажать на кнопку в виде шестеренки  и из выпадающего списка выбрать “Вид списка”:
В ManaJet существуют следующие виды отображения статистик:
Табличный
Представляет собой отображение всех статистик в виде таблицы:  слева отображаются название статистики, имя и должность ответственного за неё, а также основные характеристики статистики: способ ввода данных, тип статистики, период просмотра, кто вводит данные в статистику. Справа же — отображается сам график:
Карточки
При выборе этого вида отображения статистик, графики будут представлены в виде карточек:
Компактный‏
При выборе компактного вида отображения статистик, отображается имя ответственного за статистику, её название, тип статистики и кнопка для добавления значений в график:
