# 23.4 FAQ: Сотрудники

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/319?culture=ru-RU

В этом разделе Справки Вы найдёте ответы на часто задаваемые вопросы, связанные с разделом “Сотрудники” .
Также мы напоминаем, что Вы в любой момент можете написать специалисту техподдержки и получить необходимую консультацию и помощь.
Чат со специалистом откроется при клике на иконку  в верхнем правом углу программы.
Что делать в программе при увольнении сотрудника? Как это отобразить и снять права доступа к ManaJet?
При увольнении сотрудника выполняется следующая последовательность действий:
В первую очередь, рекомендуем убрать привязанные к карточке сотрудника рабочие е-мейлы, чтобы в случае заведения карточки нового сотрудника можно было прикрепить к ней рабочую почту. Для этого заходим в раздел “Сотрудники”, нажимаем на ФИО нужного сотрудника, находим е-мейл, удаляем его и сохраняем карточку:
Там же, в карточке, указываем дату окончания работы сотрудника. Можно воспользоваться календарём, кликом на иконку  или же ввести дату вручную:
Переносим карточку сотрудника в архив.
Для этого переходим в раздел “Сотрудники” и кликаем на красный значок урны, который расположен напротив ФИО самого сотрудника:
Далее на экране появляется следующее окошко:
✅ Снять с компаний
Данное окошко может появиться, если сотрудник был назначен ответственным за какие-либо компании в разделе CRM:
В таком случае необходимо поставить галочку, чтобы архивированный сотрудник не был ответственным за компанию и можно нажать на раскрывающийся список, чтобы закрепить ответственным за компании (или компанию)  другого сотрудника:
✅ Снять с постов
Далее у нас расположен список постов, на которые был назначен сотрудник:
Ставим галочку, чтобы снять с сотрудника пост. Это нужно для того, чтобы на Структуре отображались только действующие работники и сама Структура оставалась актуальной.
Как восстановить карточку сотрудника из архива?
Чтобы “достать” сотрудника из архива, заходим в раздел “Сотрудники” и с помощью расширенного поиска открываем список архивированных сотрудников. Напротив ФИО сотрудника будет расположена зелёная кнопка, кликаем на неё:
И подтверждаем своё действие:
