# 12.08 Представление "Машина времени"

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/321?culture=ru-RU

Доска ManaJet “Поток” изначально представляет собой колонки с карточками (в примере на скриншоте ниже видим колонки “Подготовка”, “Документация”, “Оборудование” и т.д):
В этом представлении удобно переводить карточки с этапа на этап, но последние изменения, произошедшие с карточками, не очевидны. Особенно – когда карточек много.
Чтобы удобно видеть именно изменения в карточках, имеется другое представление карточек “Потока”: “Машина времени”. В нём карточки сгруппированы в зависимости от времени последних действий с ними:
Таким образом, отслеживать эффективность работы с досками стало удобнее. Включить “машину времени” можно кликом по иконке  в верхней части доски:
Карточки сгруппированы в колонки, по времени последнего действия: сегодня, вчера, в течение трёх и семи дней, а также в течение двух последних недель. Действиями считаются: добавление карточки, переход на другой этап и завершение.
Новые карточки (ещё не переходившие на другой этап процесса) обозначены в “Потоке” полосой оранжевого цвета. Завершённые – зелёной. Карточки без цветной полосы были изменены, т.е. перешли на другой этап, но ещё не завершены.
Примечание: Карточки, данные в которых были изменены без перехода на другой этап, не отображаются в “Машине времени”. Цель бизнес-процесса – довести карточки “частиц” (сделок, документов, задач) до их выполнения, до продукта. Этапы – как ступеньки лестницы на этом пути. Лестницу проходят, перешагивая со ступеньки на ступеньку. Поэтому в “Машине времени” изменениями считаются только переходы между этапами процесса.Также в “Машине времени” не показываются карточки, действия с которыми выполнялись ранее, чем за две последних недели.
Примечание: Карточки, данные в которых были изменены без перехода на другой этап, не отображаются в “Машине времени”.
Цель бизнес-процесса – довести карточки “частиц” (сделок, документов, задач) до их выполнения, до продукта. Этапы – как ступеньки лестницы на этом пути. Лестницу проходят, перешагивая со ступеньки на ступеньку. Поэтому в “Машине времени” изменениями считаются только переходы между этапами процесса.
Также в “Машине времени” не показываются карточки, действия с которыми выполнялись ранее, чем за две последних недели.
Расширенный поиск
Задачи в этом представлении можно отбирать при помощи Расширенного поиска :
В расширенном поиске отображаются фильтры. Например, если сделать отбор по сотруднику, то легко можно увидеть результаты работы этого человека за недавнее время:
Можно осуществлять поиск при помощи поисковой строки, с помощью ввода слов, упоминающихся в задаче:
Можно искать при помощи меток, указанных в задачах:
Подробно о метках в нашей статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/208?culture=ru-RU
Можно отбирать задачи  в зависимости от того, просрочены они или нет:
Можно отследить карточки, которые были перемещены в архив:
Действуют и фильтры по другим полям. В том числе – по заранее созданным дополнительным колонкам доски.
Для этого необходимо внести данные, которые содержатся в одной из созданных дополнительных колонок: адрес, телефонный номер, список и т.д.
