# 4.0 "Статистики" — обзор возможностей

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/324?culture=ru-RU

В ManaJet есть раздел “Статистики” — простой и удобный способ отображения, измерения, мониторинга и анализа значений и данных.
С помощью статистик можно легко сравнивать показатели за разные периоды, прогнозировать будущие результаты и эффективно руководить бизнесом. Статистики можно использовать для отображения результатов работы отдельного сотрудника или части коллектива, для сравнения результатов прибыльности торговых точек, для отражения среднего чека, оплаченного клиентами и любых других показателей.
Вести бизнес без статистик это примерно то же, что вести автомашину без приборов – спидометра, указателей уровня топлива и давления масла. Ехать можно, но не очень удобно, и, вероятно, не долго.
Статистики в ManaJet можно создавать самостоятельно, открывать к ним доступ, назначать ответственного (себя или другого сотрудника). Есть возможность гибко управлять правами доступа к ним пользователей.
Благодаря разнообразию видов статистик в ManaJet — их в программе более двадцати, — Вы можете использовать именно те статистики, которые подходят Вам.
Можно создать обычную статистику, которая будет заполняться ручным вводом. Например, это может быть личная статистика сотрудника (кол-во звонков, отправленных писем, сумма личных продаж и др.).
Обычную статистику можно включить в групповую, формульную или мульти-статистику. Давайте разберём подробнее эти три вида статистик:
Групповая — статистика, автоматически суммирующая вложенные в неё статистики.
Например, групповой может быть статистика отдела продаж, в которую вложены статистики каждого продавца отдела.
Формульная — статистика, автоматически рассчитывающая значение из вложенных в неё статистик по заданной формуле. Формула может содержать операции сложения, умножения, деления и вычитания.
С помощью формульной статистики можно получить, например, статистику среднего чека — поделив выручку на число заказов. (И суммы, и число заказов можно автоматически получать из финансового раздела ManaJet. Об автоматических статистиках поговорим чуть ниже.)
Мульти — статистика, отображающая несколько линий статистик на одном графике. С помощью мульти-статистик легко сравнивать между собой различные показатели.
Мульти-статистикой например, могут быть представлены на одном графике доходы и расходы компании или торговой точки. Таким образом легко анализировать прибыльность.
Мульти-статистикой можно показать на одном графике одновременно дебиторскую и кредиторскую задолженности.
С помощью мульти-статистики можно вывести на один график имеющиеся денежные средства и кредиторскую задолженность.
В ManaJet также можно создать статистику, которая будет заполняться автоматически, загружая данные из нужного раздела программы (или из стороннего ресурса). Такая статистика называется в программе автоматической. Основным её плюсом является то, что нет необходимости регулярно вручную заполнять статистику и отсутствует риск неправильного ввода данных
Статистика, загружающая данные из другой программы (например, из 1C)  — называется внешней статистикой. Её Вы можете настроить самостоятельно или же при помощи программиста.
Есть автоматические статистики дохода — это статистика выручки, маржинального и скорректированного дохода. Они берут свои данные из раздела ManaJet “Финансовое планирование”.
Существуют и другие статистики, берущие свои данные из раздела “Финансовое планирование”. Они отображают данные по расходам, счетам клиентам, счетам поставщиков, заявкам, доходам и расходам.
И также есть статистики, отображающие данные из раздела ManaJet CRM:
Статистики наглядно представляют данные. Рост отображается синим цветом, падение красным:
Также легко видеть и анализировать тренды – как развивается ситуация на длительном промежутке времени. Статистики в ManaJet можно просматривать по периодам: по дням, неделям, месяцам, кварталам и годам:
Отображать данные можно также в режимах сравнения и “дельты”. Это ещё два инструмента для анализа долговременных трендов – за несколько лет.
Дельта – разница между значением статистики в каком-либо периоде одного года (как правило, текущего года) и значением статистики в такой же период предыдущего года. Например, первую неделю текущего года сравниваем с первой неделей предыдущего. Вторую неделю этого года – со второй неделей предыдущего, и так далее. Дельту можно смотреть не только по неделям, но и по месяцам и кварталам. Данные показываются в режиме мульти-статистики, где каждая линия – это разница между показателями двух лет:
Режим сравнения похож на режим “Дельта”, но в нём на график выводятся сами значения статистик. (В “Дельте” – разница между значениями.). Это также формат мульти-статистики, где каждая линия показывает данные за один год. Максимально также можно сравнивать показатели за 5 последних лет:
В программе также есть статистика типа “Карточка рабочего процесса” является автоматической и берёт свои данные из карточек в досках раздела “Поток”.
С помощью статистики типа “Карточки рабочего процесса” можно создавать отдельные статистики по каждой доске Потока, отбирать данные для статистики по дополнительным колонкам карточек (колонкам, которые содержат целые или десятичные числа – по которым можно рассчитать статистики). Кроме того, можно учитывать статус завершённости карточки.
Статистики можно настроить под свой бизнес, сортируя данные, которые будут в них отображаться. Такая возможность есть у автоматических статистик.
С помощью функции отбора данных в автоматических статистиках можно настроить, какие данные будут попадать в статистику:
по одному или нескольким видам дохода или расхода. К примеру, так можно получить отдельные автоматически заполняемые статистики по доходам от розницы и опта. Видеть и анализировать отдельные статистики расходов на закупку товара, на транспорт, расходов на связь (например, расходы на фиксированный телефон/факс, мобильную связь, интернет можно видеть как отдельными статистиками, так и объединить их в одну общую статистику – “Расходы на связь”).
по сотрудникам. Получить автоматические статистики личного дохода продавцов или оформленных ими счетов.
по меткам. Обозначив метками отдельные финансовые операции (дохода или расхода), их суммы вы затем можете собрать в автоматические статистики. И, таким образом, видеть и анализировать статистики доходов и расходов по проектам, объектам или направлениям деятельности.
Главная цель статистик, — это наглядный и простой способ предоставления информации.
Можно легко и быстро настроить нужную Вам статистику и в пару кликов видеть тенденции и тренды. А значит – понимать, как обстоят дела в каждой области Вашей компании.
