# 10.03.3 Фонды. Конвертация валют

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/325?culture=ru-RU

Конвертация валюты - это операция, позволяющая обменять деньги одного государства на валюту другой страны с сохранением реальной стоимости денежных средств.
Конвертация валют в ManaJet нужна для того, чтобы могли не только вводить сумму своих денежных средств в имеющихся у Вас валютах, но и удобно ими пользоваться: обменивать валюты между фондами, конвертировать деньги внутри доходов и т.д.
Программа автоматически рассчитывает и показывает сумму потерь. Банки продают и покупают валюту по выгодному для себя курсу, не показывая клиенту, во что ему обошлась  конкретная конвертация. ManaJet заполняет этот пробел.
Для выполнения конвертации доступной суммы в фондах необходимо в разделе ФП перейти во вкладку “Фонды”:
Далее внизу, рядом с “Операциями с фондами” кликаем на кнопку :
Появится окно добавления операции, выбираем тип “Конвертация”:
Форма заполнения операции изменит вид:
Дата
Дата операции. Вводимая дата может находиться только в пределах периода финансового планирования.
Метки
Возможность добавить в операцию метку. С её помощью Вы сможете разделять между собой в программе проекты, направления и т.д.
Описание
Вносится текстовое описание операции.
Фонд
В каком фонде будет производиться конвертация из одной валюты в другую.
Зачислить
Сумма к зачислению на фонд, после произведения конвертации. Также указывается код зачисляемой валюты.
Снять
Сумма к снятию с фонда, после произведения конвертации. Также указывается код снимаемой валюты.
Счёт денежных средств
Возможность указать счет денежных средств в Контроле средств, чтобы в последнем всегда была указана актуальная информация.
Строка “Всего”
Отображает доступную сумму фонда, после выбора валюты:
Примечание:После проведения конвертации разница между “Зачислить” и “Снять” попадает в колонку “Потеря от конвертации”, и отображается в строке проведения основной операции зачисления:Данная колонка рассчитывает курс, запрашиваемый программой и сравнивает его с введенными данными в графе “Снять”, вследствии чего высчитывает плюс или минус от проведенной операции.
Примечание:
После проведения конвертации разница между “Зачислить” и “Снять” попадает в колонку “Потеря от конвертации”, и отображается в строке проведения основной операции зачисления:
Данная колонка рассчитывает курс, запрашиваемый программой и сравнивает его с введенными данными в графе “Снять”, вследствии чего высчитывает плюс или минус от проведенной операции.
Приведем несколько примеров конвертации.Пример №1:Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.В доступной сумме фонда Ф01 есть 285 долларов.Нам необходимо внутри данного фонда конвертировать 100 долларов и получить рубли. Для этого заходим в “фонды”, после чего нажимаем на добавление операции:Выбираем тип операции - “Конвертация”:После чего вносим данные:Выбираем нужный фонд - Ф01.Представим, что банк меняет 1 доллар на 75 руб., соответственно, 100 долларов = 7 500 руб. Вносим данную информацию:Нажимаем “ОК”.После проведения операции видим, что доступная сумма в фонде изменилась:Также в нижней части вкладки появилось дополнительные операции:Операция, отображающая средства, которые были забраны банком.Операция начисления конвертированных средств.Потеря от конвертации, отображаемая в дополнительной колонке операции начисления.Таким образом, обменяли у банка 100 долларов и получили 7500 руб, но заплатив при этом 7 642 руб.(курс USD - 76,42 руб.), от этого мы имеем потерю от конвертации 142,17 руб., т.к. банк купил иностранную валюту по меньшей стоимости, чем курс.Пример№2:Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.Курс EUR составляет 92,042 руб.В виде фонде Ф01 есть 250 евро.Допустим, нам необходимо конвертировать в обменнике всю нашу валюту в доллары. Для этого снова в нижней части вкладки “Фонды” кликаем на . Появится форма заполнения, где мы выбираем фонд Ф01 и прописываем данные.Обменник продает евро соответственно курсу, таким образом 1 евро при покупке в данном обменнике равен 92,042 руб. В графе “Снять” прописываем 250EUR., которые хотим обменять, а в графе “Зачислить” пишем 301,1USD(250EUR(сумма обмена) * 92,042 руб.(курс евро) / 76,42(курс доллара)):Нажимаем “ОК”.Доступная сумма фонда меняется:Внизу, также, как и с предыдущим примером, появляется ряд операций:Т.к. потеря от конвертации равна нулю - потраченные 250 евро были конвертированы без потери, соответствуя курсу доллара.
Приведем несколько примеров конвертации.
Пример №1:
Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.
В доступной сумме фонда Ф01 есть 285 долларов.
Нам необходимо внутри данного фонда конвертировать 100 долларов и получить рубли. Для этого заходим в “фонды”, после чего нажимаем на добавление операции:
Выбираем тип операции - “Конвертация”:
После чего вносим данные:Выбираем нужный фонд - Ф01.
Представим, что банк меняет 1 доллар на 75 руб., соответственно, 100 долларов = 7 500 руб. Вносим данную информацию:
Нажимаем “ОК”.
После проведения операции видим, что доступная сумма в фонде изменилась:
Также в нижней части вкладки появилось дополнительные операции:
Операция, отображающая средства, которые были забраны банком.
Операция начисления конвертированных средств.
Потеря от конвертации, отображаемая в дополнительной колонке операции начисления.
Таким образом, обменяли у банка 100 долларов и получили 7500 руб, но заплатив при этом 7 642 руб.(курс USD - 76,42 руб.), от этого мы имеем потерю от конвертации 142,17 руб., т.к. банк купил иностранную валюту по меньшей стоимости, чем курс.
Пример№2:
Представим, что курс USD составляет 76,42 руб.
Курс EUR составляет 92,042 руб.
В виде фонде Ф01 есть 250 евро.
Допустим, нам необходимо конвертировать в обменнике всю нашу валюту в доллары. Для этого снова в нижней части вкладки “Фонды” кликаем на . Появится форма заполнения, где мы выбираем фонд Ф01 и прописываем данные.
Обменник продает евро соответственно курсу, таким образом 1 евро при покупке в данном обменнике равен 92,042 руб. В графе “Снять” прописываем 250EUR., которые хотим обменять, а в графе “Зачислить” пишем 301,1USD(250EUR(сумма обмена) * 92,042 руб.(курс евро) / 76,42(курс доллара)):
Нажимаем “ОК”.
Доступная сумма фонда меняется:
Внизу, также, как и с предыдущим примером, появляется ряд операций:
Т.к. потеря от конвертации равна нулю - потраченные 250 евро были конвертированы без потери, соответствуя курсу доллара.
Каждая компания работают по-разному: кто-то проводит конвертации в доходе, кто-то же, наоборот, чаще использует фонды. Вы можете выбрать любой из вариантов, который лучше подходит для вашего бизнеса или комбинировать оба этих варианта.
.
.
.
Обновлено 08.12.2022
