# 24.23 Ассортимент в ManaJet: как работать с разделом и какие новые возможности в нём появились

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/333?culture=ru-RU

С помощью вкладки “Ассортимент” можно создать карточки ваших товаров и отслеживать товарные остатки на складе.
Карточки ассортимента можно добавлять, редактировать и отслеживать в разделе CRM:
При создании новой карточки ассортимента указывается номер позиции, название, текущее количество и цена. Кроме того, есть возможность распределить товар в папку. Папки создаются на усмотрение пользователя, с их помощью можно сортировать созданные карточки ассортимента.
Кроме того, появилась возможность указать серийный номер ассортимента. Для этого нужно при создании новой карточки кликнуть на ползунке “Да” напротив “Учёт серийных номеров”.
Серийные номера указываются при создании счёта поставщика:
Вы можете добавить фото товара, чтобы сотрудники имели наглядное представление о внешнем виде товарной позиции. Фото загружаются с устройства:
Разумеется, можно просмотреть историю и движение товара:
В “Истории” отображаются все изменения и редактирования, происходившие с карточкой товара.
В “Движении товара” можно отследить все операции в счетах поставщиков и счетах клиентам, проводимые с карточкой ассортимента. Это новая функция программы, реализованная только что.
При помощи счетов поставщиков в программе фиксируется “приход” ассортимента:
Подобным образом ассортимент учитывается и в счетах клиентам. Однако, важным моментом является то, что по мере оплаты в счетах осуществляется “отгрузка”.
Это процесс списания ассортимента указанного в счёте клиенту со склада. Отгрузка проводится после оплаты счёта.
Больше информации об ассортименте в другой нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU
.
.
.
Обновлено 20.01.2023
