# 24.26 Новое в ManaJet: быстрая отправка документов из программы и внешние ссылки карточек в "Потоке"

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/337?culture=ru-RU

В этой статье мы рассказываем о новых возможностях ManaJet. С их помощью Вы сможете автоматизировать работу в программе и сохранить больше времени, не тратя его на рутинные действия.
Стало удобнее пересылать документы — теперь можно открыть любой счёт поставщика или счёт клиенту и в два клика переслать любой прикреплённый к нему файл по электронной почте или внутри программы через раздел “Сообщения”.
Как это сделать?
Открываем счёт с прикреплённым файлом. Далее с помощью кнопки со значком сообщения ✉ в правом верхнем углу документа направляем документ в раздел “Сообщения”:
И отправляем его внутри программы или же через электронную почту. Теперь не нужно скачивать файл на компьютер и вновь прикреплять его к письму!
Для удобства в сообщениях можно пользоваться шаблонами.
Добавить шаблон, можно в разделе “Сообщения”, кликнув на кнопку “Написать сообщение”:
Далее вводятся необходимые для шаблона данные: тема, текст, картинка:
И выбираем “Добавить новый шаблон”:
Введя название шаблона, сохраняем его кликая на плюс:
Теперь, чтобы открыть шаблон письма, необходимо только нажать на значок шаблона и выбрать нужный, кликнув по его названию:
Реализована внешняя ссылка для карточек Потока. Другими словами, теперь Вы можете отправить пользователю ссылку на конкретную карточку “Потока”.
Реализованные ранее внешние ссылки на счета и заявки продолжают работать без изменений — пройдя по ссылке, получатель сразу откроет эту карточку, документ или заявку:
Эта возможность удобна для внутренней коммуникации в компании.
Стройте процветающий бизнес вместе с ManaJet!
