# 5.0 "CRM" — обзор возможностей

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/341?culture=ru-RU

Раздел ManaJet CRM предназначен для управления взаимодействием с клиентами. Он позволяет осуществлять, отслеживать и улучшать деловые отношения с клиентами и поставщиками.
Основным разделом в CRM является страница “Компании” — полный список карточек компаний и частных лиц. Каждый из сотрудников может индивидуально настроить эту страницу для удобного отображения информации.
В самих карточках компаний, помимо их основного описания, отображаются поставленные задачи или полученные сотрудником приказы о действиях с данной компанией, выставленные или полученные к оплате счета, контакты, задачи, полная история взаимодействия и прочая информация.
В разделе “Контакты” размещены все контакты, которые содержатся внутри карточек компании.
С помощью раздела “Адреса” можно одним кликом увидеть фактический, почтовый и юридический адреса компании.
Во вкладке “Дни рождения” показываются ближайшие дни рождения контактов, а также их должность и контактные данные. Полезно, если Вы поздравляете своих клиентов или поставщиков.
Счета поставщиков — здесь собраны все счета, выставленные нам поставщиками. Этот раздел также есть в блоке “Финансовое планирование”. Таким образом, где бы не был создан или отредактирован счёт, он будет отображаться в обоих разделах программы. Обычно через CRM со счетами работают менеджеры, а через раздел в Финансовом планировании – бухгалтера, финдиректор, генеральный директор и учредитель.
Счета клиентам — раздел, аналогичный предыдущему. Здесь находятся все выставленные нами счета клиентам. Этот раздел также есть в блоке “Финансовое планирование”.
Раздел “Ассортимент” позволяет добавлять карточки ассортимента (товара). Карточки ассортимента можно привязывать к счетам поставщиков или счетам клиентов и отслеживать наличие товара на складе.
Раздела “Рассылка” позволяет отправлять e-mail рассылки через ManaJet.
История — здесь содержится вся история изменений и работы с разделом CRM. В любой момент можно посмотреть, кто из сотрудников и когда внёс изменения в информацию.
Раздел CRM в ManaJet также легко подстраивается под потребности именно Вашей компании.
Это возможно с помощью дополнительных колонок — настраиваемых граф, которые дают возможность сохранять в ManaJet различные типы данных, которых нет в программе изначально. Таким образом можно подстроить программу под свой бизнес.
Форматы дополнительных колонок есть разные: от возможности ввести число или текст  —- до списка с возможностью проставления “галочек”.
Больше информации о дополнительных колонках в нашей другой статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Управляйте компанией эффективнее с помощью нашего раздела CRM и экономьте время, не тратя его на рутинные задачи.
Следите за работой сотрудников и наблюдайте за работой в компании через экран любого электронного устройства, находящегося под вашей рукой.
