# 10.05.9 Счета поставщиков. Возврат

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/342?culture=ru-RU

В ManaJet реализован возврат ассортимента в счетах поставщиков.
Эта функция даст возможность возвращать бракованный товар поставщикам, а также поможет с правильным учётом продукции и денежных средств компании в разделах ManaJet “Ассортимент” и “Финансовое планирование”.
Провести возврат в программе можно двумя способами:
1. Для того, чтобы провести “Возврат”, можно кликнуть на зелёную кнопку создания нового счёта:
В открывшемся счёте кликнуть на “Счёт поставщика”, сменив иконку на “Возврат”:
В форме заполняются следующие поля:
Серия и Номер
В эти поля нужно вписать серию и номер выставленного счета поставщика, либо придумать свою нумерацию.
Дата документа
Ставится дата счета.
Срок оплаты
Ставится срок оплаты счета согласно договору. Например, если счет необходимо оплатить по договору до 5-го числа следующего месяца, то ставится именно эта дата. Если на счете указано, что нужно оплатить его в течении трех дней, то к дате счета прибавляется три дня и полученная дата ставится в это поле.
Компания
Здесь из выпадающего списка выбирается компания-поставщик, которая должна была быть заранее внесена в разделе CRM (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/1?culture=ru-RU). Также доступна форма быстрого добавления новой компании: для этого достаточно нажать на кнопку .
Ответственный
По-умолчанию ставится пользователь, вносящий счет в программу. Кликом на кнопку выпадающего списка  можете изменить ответственного.
Вид расхода
Из выпадающего списка расходов выбирается нужный для счета.
Важно! У сотрудника отображаются только назначенные ему статьи расходов. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU
Важно! У сотрудника отображаются только назначенные ему статьи расходов. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU
Сумма
Вписывается сумма возврата.
Описание
При необходимости в это поле можно внести дополнительную информацию по счету.
Дополнительные колонки (если они есть)
Дополнительные колонки дают возможность сохранять в ManaJet типы данных, которых нет в программе изначально. Подробнее о дополнительных колонках в нашей статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Ассортимент
С помощью кнопки “Ввод ассортимента” можно указать ассортимент для возврата.
Здесь, через кнопку  ,  можно добавить ассортимент для возврата.
Выбираете название ассортимента из выпадающего списка, склад на котором он расположен, количество, цену и НДС:
Если у ассортимента есть серийный номер и необходимо его указать, рядом с названием ассортимента будет отображаться зелёная кнопка редактирования . Нажав эту кнопку, можно указать серийные номера ассортимента, который будет подвержен возврату:
Чтобы возврат ассортимента осуществился,  счёт необходимо сохранить..
2. Чтобы провести “Возврат” необходимо скопировать счёт с суммой прихода нажатием на серый значок “Копировать”:
В открывшемся счёте кликнуть на “Счёт поставщика”, сменив иконку на “Возврат”:
Если вы возвращаете все позиции в ассортименте счёта, сразу нажмите “Сохранить”.
Если же вернуть нужно конкретные позиции, с помощью красного значка урны удаляем из “возврата” все ненужные к возврату товары:
Или же корректируем количество товара:
В случае, если у позиции ассортимента введён серийный номер, кнопка справа от его названия будет отображаться зелёным.
Если нужно вернуть несколько единиц товара с серийными номерами, кликните на зелёную кнопку:
И с помощью галочек выберите серийные номера товара, которые подлежат возврату:
После того, как все необходимые данные (подкорректировали позиции, количество ассортимента или же серийные номера) указаны, сохраните возвратный счёт.
Обратите внимание, сумма счёта поставщика, подлежащая возврату, вернётся в программу, а ассортимент — будет убран из неё.
Сама операция возврата отображается в программе со знаком “минус”, в счетах поставщиков:
И в подразделе CRM “Ассортимент” тоже отображается минусовым значением. А именно — в самой карточке ассортименте, во вкладке “История”:
.
.
.
Обновлено 22.02.2023
