# 11.0 "Задачи и проекты" — обзор возможностей

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/343?culture=ru-RU

Несколько инструментов в ManaJet повышают эффективность работы с задачами и проектами компании. Вы можете использовать один из них или их все, — исходя из целей и специфики работы компании:
Управление проектами
Данный раздел ManaJet позволяет работать со стратегическими, многоуровневыми, развёрнутыми задачами и проектами, точно увязывая каждый проект или задачу со всеми остальными элементами — с долгосрочной целью, оргполитикой, идеальной картиной и другими элементами планирования.
Этот раздел идеально подходит для стратегического и долгосрочного планирования.
Элементы, которые образуют данный раздел, представлены в виде закладок.
Долгосрочная цель — это общее направление работы компании. Это тот замысел компании, ради которого она когда-то была создана.
В “Цели” прописываются этапы достижения долгосрочной цели. Они четко определены, легко измеримы, и на их достижение отводится строго определенное количество времени, например месяц, квартал или год.
Во вкладке Оргполитика публикуются и сохраняются документы, учитывающие все основные принципы, правила и успешные действия компании. Положения оргполитики могут отражать общие принципы ведения дел или описывать конкретные моменты, процедуры, успешные действия и правила.
Стратегический план — это план, как правило, на несколько лет. Здесь ставятся цели на 3-5 лет и прописывается способ их достижения.
Во вкладке  создаются программы, наборы задач. Задача здесь является одним шагом программы. А проект здесь – “рецепт” выполнения одного этого шага, этой задачи. Шаги проекта, в свою очередь также можно разделять на подшаги, и детализировать так на любую глубину. Например, может быть создана программа “Найм”. Одна из её задач – “Нанять маркетолога”. Шаги проекта в ней могут быть такими: “Сделать описание вакансии”, “Опубликовать объявление”, “Провести собеседования”, нанять “Стажёра” и тд. Или же можно создать программу “Нанять маркетолога”. А пункты “Сделать описание вакансии” и другие – её задачи, шаги этой программы. Важно лишь понимать, что программы, их шаги и проекты представляют собой древовидную структуру. Какие элементы из перечисленных задействовать и насколько детально – решение самой компании, использующей этот инструмент, зависящее от сложности и масштабности запланированных действий.
Программы, их шаги и проекты добавляются и редактируются аналогично созданию и редактированию задач. Они являются инструментами воплощения целей и исполнения стратегического плана.
Идеальная картина представляет собой описание (не обязательно краткое) того, как должен выглядеть бизнес после достижения всех вышеперечисленных целей.
Во вкладке “Статистики” отображаются статистики компании, демонстрирующие положение дел в достижении заявленных целей. Они позволяют понять, насколько успешно компания движется к своим целям.
ЦКП — ценный конечный продукт — это тот самый результат, которого хочет добиться компания. Он должен быть ценным — компания может обменять его на деньги клиентов. ЦКП должен быть законченным и не требовать доделок.  ЦКП должен быть действительно продуктом, т.е. он должен быть произведён.
Блок управления проектами позволяет компании повысить целеустремлённость, а также согласовать цели и действия по их достижению, что приводит к повышению эффективности, увеличению прибыли и другим желаемым результатам.
Задачи
Данный раздел предназначен для постановки и выполнения задач. Здесь назначается ответственный за задачу; отмечается, требуется ли руководителю отчёт об её выполнении; связывается карточка компании в CRM с задачей и делается множество других действий.
Задачу сотрудник может поставить и сам себе.
“Задачи” больше подходят для  рядовых, ежедневных дел.
Данный раздел максимально полезен тем, кто работает с карточками компаний в CRM, так как задачи, связанные с компаниями, отображаются в карточках этих компаний. Таким образом, в карточке компании можно видеть всю историю взаимодействия и работы с ней (это верно как для компаний-юридических лиц, так и частных лиц).
Вид отображения карточек задач можно менять на список, календарь и диаграмму Ганта:
Примечание! Задача, которая является шагом программы и задача не привязанная к программе, – это технически один и тот же элемент. “Элементарная клетка планирования”.Они имеют одинаковый набор полей. Разница лишь в наличии или в отсутствии привязки к программе (набору шагов) в разделе “Управление проектами”.
Примечание! Задача, которая является шагом программы и задача не привязанная к программе, – это технически один и тот же элемент. “Элементарная клетка планирования”.Они имеют одинаковый набор полей. Разница лишь в наличии или в отсутствии привязки к программе (набору шагов) в разделе “Управление проектами”.
В ManaJet есть возможность отобразить задачи в гугл-календаре пользователя. Если настроена интеграция, то задачи ManaJet будут автоматически там показаны. Это поможет удобно и слаженно отслеживать задачи также и на смартфоне.
Делегируйте задачи и управляйте сроками их выполнения в любом из вышеописанных разделов ManaJet.
