# 10.08.4 Контроль средств. Траты вне ФП

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/348?culture=ru-RU

Наиболее часто встречается проблема незапланированных трат денег. Такие траты называются «Траты вне ФП». В действительности «Тратами вне ФП» являются фактические выплаты, которые не были предварительно одобрены на финансовом планировании в программе. То есть, если мы хотим оплатить счет 8 августа 2019 года, а день проведения ФП у нас – четверг, то деньги на оплату этого счета у нас должны были быть подготовлены 2 августа 2019 года (иными словами, заявка должна быть одобрена в предыдущем периоде). Если же оплата была совершена, когда такая трата предварительно не была одобрена. Это – «трата вне ФП».
У таких затрат есть определенные правила оформления:
При подаче такой заявки на ФП сотруднику необходимо в начале второй строки «Цель расхода» сделать приписку «ВНЕ ФП». Это необходимо для более легкого определения что было потрачено, а что потрачено не было.
Для правильного сведения денег заводится счет денежных средств под номером «00 – Траты вне ФП (оплата без предварительного одобрения)».
Общая сумма по всем заявкам «ВНЕ ФП» вносится как остаток счета денежных средств «00 – Траты вне ФП (оплата без предварительного одобрения)». Логика здесь такая: деньги уже были потрачены, но в программе это еще не было проведено, и для того чтобы уравновесить остатки, вводится такой счет денежных средств. Эта сумма вносится как сумма, которая будет списана по программе в первую очередь после открытия следующего периода.
Заявки, оплаченные «ВНЕ ФП», одобряются всегда в первую очередь, так как эти деньги уже были выплачены и мы не можем на них рассчитывать.
Применяя и добиваясь правильного контроля, вы делаете первый шаг к финансовому благосостоянию! Большие планы и рост дохода начинаются с простого понимания и порядка в области финансов! Введите финансовую дисциплину, чтобы неразбериха не отвлекала всю компанию. А порядок в итоге позволит направить внимание в нужное русло!
Примечание:Рассчитанные программой суммы актуальны только в текущем, ещё не закрытом периоде ФП, – до момента закрытия.
Примечание:
Рассчитанные программой суммы актуальны только в текущем, ещё не закрытом периоде ФП, – до момента закрытия.
