# 24.30 Новые возможности в Контроле средств

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/350?culture=ru-RU

В этом письме расскажем о новых возможностях в разделе Финансового Планирования — "Контроль средств".
Он предназначен для того, чтобы ни одна копейка денег компании не пропала. Это возможно благодаря сравнению средств учтённых в программе и денег, которые имеются у компании фактически.
Новые инструменты расширили возможность подробного отслеживания финансов в ManaJet.
Одним из новых инструментов в контроле средств является возможность привязать к счетам денежных средств операции дохода и расхода в других подразделах ManaJet (доходы, расходы, счета поставщиков и клиентам, заявки). Это позволит упростить работу с финансами и иметь точную информацию о движении денег в компании.
Как это работает и для чего нужно?
Рассмотрим на примере:
У компании есть банковский счёт и касса в магазине для получения оплаты от клиентов. Чтобы понимать, сколько денег организация имеет в виде наличных и безналичных средств, можно создать два счёта в Контроле средств и объединить их, для удобства, в папку:
И теперь, при проведении операций дохода и расхода в программе, компания может подвязывать счета в Контроле средств:
Таким образом, в программе можно будет отследить сколько денежных средств получила компания и в каком виде оплаты:
А в случае, если компания снимет деньги с банковского счёта, чтобы положить в кассу магазина (например,  для размена), это можно зафиксировать в Контроле средств с помощью операции перемещения между счетами денежных средств:
Подробнее об этом в новой статье про “Контроль средств” в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/345?culture=ru-RU
Для удобства использования Контроля средств и уменьшения вероятности ошибок при работе с разделом, можно настроить способы оплаты, которые будут привязаны к назначенным счетам денежных средств. Это второй новый инструмент в подразделе “Контроль средств”.
Например, новым способом оплаты будет "Перечисление", этот метод оплаты может быть связан с определенным банковским счетом, а программа будет предлагать связать этот способ оплаты для заданной статьи в разделе "Контроль средств".
При оплате в любой финансовой категории ФП (счёте клиента, поставщика, заявке, операции расхода или дохода), если выбран способ оплаты "Перечисление", программа автоматически свяжет его с назначенным счётом денежных средств.
Такое упрощение использования раздела "Контроль средств" позволит существенно сэкономить время и уменьшить вероятность ошибок при работе с ним.
Прочитать подробнее об этом Вы можете в нашей новой статье в Справке про настройку способа оплаты в контроле средств:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/347?culture=ru-RU
Надеемся, что новые функции помогут Вам более эффективно управлять финансами и сделают работу с ManaJet более удобной и приятной. Если у Вас возникнут вопросы, обращайтесь в службу поддержки.
Также появились ещё три статьи про раздел “Контроль средств”:
Счёт денежных средств. Добавление, создание папок, архивирование и восстановление из архива:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/346?culture=ru-RU
Контроль средств. Панель "Подробно":https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/349?culture=ru-RU
Контроль средств. Траты вне ФП:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/348?culture=ru-RU
Спасибо за уделённое время!
Подписывайтесь на наш Telegram-канал, где мы публикуем новости и полезную информацию о Manajet: ▶ https://t.me/+qqkJ58XFoNwzN2Vk
Всегда на связи!
— команда ManaJet.
