# 5.09.2 Рассылка. Настройка SMTP

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/356?culture=ru-RU

В разделе CRM расположен подраздел “Рассылка”:
Он предназначен для настраиваемой отправки писем без непосредственного участия человека. Это удобно, поскольку позволяет создать шаблон письма и отправить его сразу нескольким пользователем. Таким образом экономятся время и ресурсы. Чаще всего, рассылку используют для подтверждения заказов, отчётов, для информирования клиентов об акциях и во многих других случаях.
Первоначально раздел рассылки выглядит так:
Слева находится кнопка создания новой рассылки, а справа - SMTP сервера и кнопка расширенного поиска, открывающая фильтры для поиска уже созданных рассылок:
Для начала, необходимо настроить SMTP-сервер. Кликом  на иконку открывается окошко, в котором находятся поисковое поле   и кнопки  для отбора SMTP серверов. Слева расположена зелёная кнопка добавления нового сервера. Кликаем на неё:
Заполняем все необходимые данные в открывшемся окне:
Название
В этом поле вводится название сервера.
Тип сервера
Указывается тип сервера. Например, существуют следующие типы серверов:
SMTP — отправляет письмо с компьютера на почтовый сервер и между такими же серверами;
POP3 — принимает и перенаправляет почту получателю в локальное приложение (MS Outlook, Thunderbird);
IMAP — тоже принимает, но непосредственно в WEB-среде (стандартный интерфейс Gmail, Mail.ru в браузере).
Имя сервера
Поле для ввода имени сервера. Имя сервера — сервер, преобразующий доменные имена, с которыми работают пользователи, в понятные компьютерам IP-адреса или в обратном направлении.
Порт
Вводятся цифры Вашего порта. Порт — это цифровой идентификатор (набор цифр до 16 бит) программы, которая используется для создания определенного интернет соединения привязанного к IP- адресу.
Логин
Поле ввода Вашего логина (который Вы указываете при входе в программу).
Пароль
Указывается пароль от почты.
SSL
Это цифровой сертификат, удостоверяющий подлинность веб-сайта и позволяющий использовать зашифрованное соединение.Для того, чтобы сервер можно было использовать для отправки рассылки, в данном пункте необходимо поставить галочку ✅.
Отправлять как
Здесь можно ввести имя отправителя или, если это массовая рассылка, название компании.
Кому ответить
Поле для указания email-а, на который будут приходить ответные письма на Вашу рассылку.
Ответить как
Здесь, как и в “Отправлять как”, Вы указываете наименование отправителя.
После того, как Вы ввели все данные необходимо нажать на оранжевую кнопку “Проверить соединение”, чтобы убедиться, что всё введено верно:
Если после проверки соединения красным окошком всплывет ошибка, необходимо ещё раз перепроверить введённые данные:
Если же появилось зелёное окошко, значит данные введены верно и соединение с сервером установлено:
Сохраняем сервер нажатием на кнопку .
.
.
.
Обновлено 10.05.2023
