# 24.31 Обновленная CRM "Рассылка" : эффективная работа с почтой

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/357?culture=ru-RU

Отныне нет необходимости каждый раз отправлять массу однотипных писем вручную или же импортировать список ваших клиентов в сторонние сервисы email-рассылок: Вы можете, не теряя лишнего времени, осуществлять email-рассылки через ManaJet.
Мы обновили и усовершенствовали подраздел CRM “Рассылка”. Теперь с его помощью вы сможете отслеживать историю общения с клиентами и экономить время, которое могло бы уйти на отправку писем. Кроме того, программа позволяет отправлять рассылку из выбранных Google документов.
В сегодняшнем письме подробно поговорим о возможностях CRM ”Рассылки” и её преимуществах.
Рассылка расположена в разделе CRM:
При открытии подраздела сразу будут видны уже отправленные (или ожидающие отправления) email-рассылки, а также клавиша для настройки SMTP сервера и кнопка для создания новой рассылки.
Для того, чтобы рассылку можно было отправить, в первую очередь, необходимо подключить SMTP-сервер.
Нужно иметь в виду, что “бытовые” почтовые ящики часто имеют дневной лимит на количество отправленных писем. Обычно это 100-200 писем в день.
Подробно о настройке SMTP говорим в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/356?culture=ru-RU
При создании новой рассылки задаётся email отправителя, тема, выбирается SMTP сервер, добавляется текст, файл или картинка (при необходимости), которые можно редактировать, используя встроенный редактор. С его помощью можно изменить формат, вид текста, добавлять знаки и осуществлять другие необходимые действия. Формат встроенной картинки можно менять, настраивая её ширину и высоту.
В качестве шаблона текста можно выбрать google-документ.
В теме письма и его тексте можно использовать команды, которые сделают работу с почтой более удобной и быстрой. Например, вы можете вставить команду, которая автоматически подставит имя, отчество и фамилию пользователя, название компании и другие данные. Это сэкономит время и сделает ваши письма более персональными и профессиональными.
Команды можно использовать в редакторе создания писем ManaJet и в Google-документах.
После создания рассылки и её редактирования, можно выбрать получателей. Есть два режима выбора: ручной и автоматический. ManaJet позволяет разослать письма всем контактам, которые заведены в карточках CRM, а также осуществить выборку по email-адресам: вручную или же при помощи фильтров в расширенном поиске ManaJet. Например, можно осуществить рассылку только тем контактам, которые подписаны на вашу рассылку, поздравить всех пользователей, у которых сегодня день рождения, разослать письма определённым категориям компаний  и др.
Это сэкономит время при выборе контактов и позволит сделать рассылку более целевой.
Отправку писем можно планировать на определенные дату и время, проводить предварительное тестирование внешнего вида письма перед его отправкой и отслеживать статус доставки почты на разные email-адреса.
Связка CRM и email-рассылки позволяет увидеть историю сообщений через интерфейс CRM в карточках компаний или частных лиц:
Таким образом вся история общения с клиентами будет у вас всегда на виду.
Более подробно изучить информацию о данном инструменте можно в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/352?culture=ru-RU
Спасибо за уделённое время!
