# 24.33 Собираемся в отпуск вместе с ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/360?culture=ru-RU

Работа является двигателем прогресса. Другим его двигателем является отдых, который служит зарядкой для работы, а также источником вдохновения для новых предпринимательских идей.
Зачастую работа и финансы остаются приоритетными даже во время летнего отдыха. Поэтому мы подготовили несколько советов о том, как грамотно планировать и наслаждаться отпуском, не забывая при этом о важных рабочих и финансовых вопросах компании.
Составьте рабочий план и делегируйте обязанности. Перед тем, как отправиться в отпуск, убедитесь, что создан чёткий план действий, а рабочие задачи распределены среди коллег или подчинённых. Важно убедиться, что все задачи и проекты будут продолжать исполняться без сбоев. Назначьте временного ответственного за важные финансовые обязательства и процессы.
Для большего удобства используйте ManaJet Поток.
В нём можно создать карточки задач и дать доступ к доске Потока тому, кто заменит Вас на посту.
Убедитесь, что сотрудники знают, как связаться с Вами при крайней необходимости.
Для этого можно создать подробные должностные инструкции, в которых будут расписаны обязанности, а также все необходимые для выполнения задач данные. Например, указания по работе с оборудованием, необходимые пароли для доступа, контактные номера сотрудников или поставщиков для связи, а также порядок действий при чрезвычайных ситуациях.
Автоматизируйте финансовые процессы, что поможет сократить время, затрачиваемое на рутинные задачи, и обеспечит эффективное управление финансами даже в Ваше отсутствие. Создайте предварительные шаблоны для документации в отчётах по шаблону и должностных инструкциях.
А также, не забудьте проверить, что коллеги имеют необходимые для полноценного замещения права и доступы к разделам программы и её инструментам.
Не забывайте о почте. Вы можете предоставьте доступ к своей почте, чтобы сотрудник, заменяющий Вас, отвечал на письма или настроить шаблон автоматического ответа с email-адресом заменяющего Вас сотрудника или сообщением о периоде отпуска.
И обязательно насладитесь отдыхом и расслабьтесь. Не забывайте, что летний отпуск – это время для отдыха и восстановления. Позвольте себе отключиться от работы, насладиться моментом и зарядиться энергией. Верьте в своих коллег и подчинённых, они справятся с задачами, и тогда Вы сможете вернуться с новыми силами и идеями для развития компании.
Мы надеемся, что эти советы помогут Вам успешно спланировать свой летний отпуск, уделяя минимальное внимание работе и финансам компании. Не забывайте о балансе между работой и отдыхом, и возвращайтесь с новыми силами и идеями для достижения еще больших финансовых успехов.
