# 24.34 Обновления и улучшения ManaJet за последние 8 месяцев

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/363?culture=ru-RU

Рады представить отчёт об обновлениях и улучшениях ManaJet за последние 8 месяцев.
Все обновления созданы в тесном сотрудничестве с Вами – пользователями ManaJet!
Функция отбора данных в автоматических статистиках:
Возможность создать в ManaJet статистики, автоматически получающие данные из блока Финансового Планирования была уже довольно давно. Но в последние несколько месяцев мы реализовали в этих статистиках автоматический отбор данных  – по видам доходов и расходов, по сотрудникам, по способам оплаты и по меткам.
С помощью этой функции можно создать автоматические статистики по отдельным видам доходов или расходов, статистики сотрудников (например, статистики личного дохода продавцов) или торговых точек, строительных объектов, филиалов, направлений бизнеса.
Это особенно полезно для контроля их прибыльности.
Более подробно об этой возможности в статье: https://app.manajet.org/FAQ/public/Index/310
А это статья посвящена о контролю прибыльности торговых точек и направлений деятельности:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/315?culture=ru-RU
Настройка колонок в разделе "Сотрудники":
Теперь в разделе “Сотрудники” можно настроить, отображаемые поля.
Подробнее об этом в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/323?culture=ru-RU
Много усовершенствований произошло в блоке управления ассортиментом (часть раздела CRM):
Учёт серийных номеров:
ManaJet научилась работать с товаром, который учитывается по серийным номерам.  Это актуально, например, в торговле мобильными телефонами, различной аппаратурой, электроинструментом и другими подобными товарами. Есть возможность поиска товара по серийным номерам. Есть возможность проверки – если товар с определённым серийным номером продан, то его нельзя продать повторно, пока на склад не придёт новая партия. Серийные номера можно выводить в распечатку накладной. Они также видны во вкладке “Движение товара” в карточке.
Об учёте серийных номеров можно прочитать в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/333?culture=ru-RU
Склады ассортимента:
Также ManaJet теперь работает со складами. Появилась возможность внутреннего перемещения товара – с одного склада на другой. Появились разнообразные фильтры и отчёты. ManaJet позволяет видеть остатки товара по каждому складу отдельно и по всей компании в целом.
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU
Новое в "Движении товара":
Произошли обновления во вкладке “Движение товара” в карточке ассортимента. Там появились отдельные вкладки  для прихода и расхода товара, туда выведены как закупочные цены, так и цены продажи. Появились фильтры по приходным и расходным документам. Это позволяет легко контролировать и анализировать все операции, связанные с ассортиментом.
Подробнее об этом в нашей статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/333?culture=ru-RU
Оборотная ведомость для управления ассортиментом:
В ManaJet появился новый мощный отчёт по ассортименту – оборотная ведомость, позволяющая повысить эффективность управления ассортиментом и контроль движения товара на складах. Отчёт показывает движение товара за любой выбранный период времени – остатки на начало и конец периода, приход и расход. Остатки и движение показаны как по единицам товара, так и по суммам – в закупочных ценах и ценах продажи. А также – по прибыли с каждой позиции товара! Ведомость можно сформировать всему ассортименту и по отдельной товарной группе. Можно выбрать для анализа товар по всей компании, или по отдельному складу (месту хранения или торговой точке).
Появились удобные фильтры документов. Например, можно сформировать “оборотку” только по оплаченным заказам. Или по заказам конкретного покупателя. Отчёт поможет наладить полный контроль за движением товара.
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/358?culture=ru-RU
Пересылка документов стала проще:
ManaJet позволяет легко пересылать документы по электронной почте или внутри программы в разделе "Сообщения" – без скачивания файла к себе на компьютер. Электронный документ (прикреплённый файл) из счёта поставщика или клиенту автоматически прикрепляется к сообщению. Отправить можно в несколько кликов.
Подробнее об этом в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/337?culture=ru-RU
Внешняя ссылка для карточек Потока:
Если в “Потоке” открыта какая-либо карточка, то в адресной строке браузера автоматически формируется прямая ссылка на эту карточку. Ссылку можно переслать другому пользователю – в мессенджере или по электронной почте. И другой пользователь по ссылке может открыть ту же самую карточку. Это удобное и простое решение для обмена информацией и совместной работы над задачами.
Подробнее об этом в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/337?culture=ru-RU
Генерация документов с помощью "Отчёта по шаблону":
С помощью отчёта по шаблону можно генерировать договоры, счета, акты выполненных работ и другие документы, автоматически вставляя необходимые реквизиты и данные в шаблон. Это упрощает и ускоряет подготовку документов. Подробнее об этом инструменте в обзорной статье:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/362?culture=ru-RU
И в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/362?culture=ru-RU
Автоматические статистики по карточкам "Потока":
Теперь ManaJet позволяет создавать отдельные статистики по каждой доске "Потока" и отслеживать эффективность работы с задачами. Также можно отбирать данные по дополнительным колонкам карточек и указывать сотрудников и глобальные метки для получения более детальных статистических данных.
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/340?culture=ru-RU
Возвраты в счетах поставщиков:
В ManaJet была реализована возможность проводить возвраты товаров в счетах поставщиков и точно учитывать количество товара и денежных средств в "Ассортименте" и "Финансовом планировании".
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/344?culture=ru-RU
Привязка операций дохода и расхода к счетам денежных средств:
Операцию дохода или расхода теперь можно сразу привязать к счету денежных средств. В этом случае в разделе “Контроль Средств” автоматически формируется остаток на этом счёте. “Сводить” остатки денег перед началом ФП стало проще.
Кроме того, счёт денежных средств теперь можно привязать к способу оплаты. Таким образом, как только выбран способ оплаты (“Наличные”, “Перечисление” и любые другие), автоматически происходит привязка к счёту денежных средств. Всё это помогает уменьшить вероятность ошибок и упростить работу с финансами.
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/350?culture=ru-RU
Email-рассылки через ManaJet:
Был переработан подраздел CRM "Рассылка". Письмо теперь можно создавать в Google-документе и использовать весь арсенал средств этой системы. Кроме того, усовершенствован отбор е-мейл-адресов для рассылки.
Подробнее об этом в статье Справки:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/357?culture=ru-RU
И это только часть новинок в ManaJet!
Работа над совершенствованием программы проходит непрерывно. Надеемся, что новые функции и инструменты будут полезны.
Конечно, в одном письме невозможно подробно рассказать о каждом обновлении, поэтому предлагаем Вам обратиться к специалисту техподдержки и получить индивидуальное техническое интервью с подробной демонстрацией новых возможностей программы:
.
.
.
Обновлено 04.09.2023
