# 10.13.01 Управленческие отчёты

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/364?culture=ru-RU

Управленческие отчёты расположены в разделе “Финансовое планирование”
Они представлены в виде таблиц, данные для которых берутся из вкладок блока “Финансовое планирование”.
Эти данные включают доходы, расходы и финансовые фонды, что даёт полное представление о финансовой составляющей деятельности компании.
Управленческие отчеты применяются разнообразно: как в технических, так и в практических целях. Они позволяют выявлять финансовые тренды, определять ключевые факторы, влияющие на результативность предприятия, а также осуществлять сравнительный анализ показателей в разные периоды времени. Такая глубокая аналитика является фундаментом для принятия обоснованных управленческих решений, направленных на оптимизацию бизнес-процессов и достижение стратегических целей компании.
В управленческих отчётах есть пять вкладок: ДДС по доходам и расходам, ДДС по доходам и фондам, Прибыль / Убытки, Поставщики - ДДС и отгрузки, Клиенты - ДДС и отгрузки:
Давайте рассмотрим каждую из них по отдельности.
ДДС по доходам и расходам
Во вкладке ДДС по доходам и расходам на верхей панели расположены Доходы:
Здесь перечислены виды доходов, суммы доходов, распределённые по месяцам, сумма каждого отдельного вида дохода за год, а также процент вида дохода от общей суммы видов доходов.
Ниже расположена сумма видов доходов за каждый отдельный месяц:
В следующей панели расположены Себестоимость, Производство и Дополнительные расходы.
В ней расположены виды расходов, их суммы, распределённые по месяцам, общая сумма каждого отдельного вида расходов за год, а также процент вида расхода от общей суммы видов расходов.
Ниже расположена сумма всех видов расходов за каждый отдельный месяц:
Внизу находятся суммы, обозначенные как "Разница", где отражается прибыль.
Прибыль представляет собой разницу между доходами и расходами. Она всегда меньше выручки и доходов, иногда даже может быть отрицательной.
Отрицательная прибыль соответствует убытку.
ДДС по доходам и фондам
Во второй вкладке расположены управленческие отчёты ДДС по доходам и фондам:
Здесь все данные также представлены в виде информативных таблиц, разбитых на месячные суммы, а также на суммы общих итогов за год. Эти отчеты могут послужить полезными инструментами для анализа финансовой деятельности предприятия, а также для определения производительности и эффективного использования ресурсов компании:
Отчет о доходах представляет собой разбивку доходов по их видам, позволяя выявить наиболее прибыльные сферы деятельности:
Суммы за каждый месяц и год также обобщаются, обеспечивая визуальное представление о динамике доходов и позволяя быстро выявить сезонные или долгосрочные тенденции.
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида дохода от общей выручки:
Далее управленческие отчеты предоставляют информацию о трех ключевых фондах: о фонде выручки, фонде маржинального дохода и фонде скорректированного дохода.
В отчётах представлена информация о месячных суммах поступлений в каждый отдельный фонд, общая сумма поступлений за год и процентное соотношение поступлений в каждый фонд от суммы всех фондов.
Ниже фондов каждого вида (выручки, маржинального, скорректированного) находятся суммы, обозначенные как "Разница", которая высчитывается следующим образом: сумма доходов - сумма фондов = разница:
Прибыль / Убытки
В третьей вкладке расположены отчёты по прибыли и убыткам:
Здесь все данные также представлены в виде информативных таблиц, разбитых на месячные суммы, а также на суммы общих итогов за год и итоговую разницу. Эти отчеты могут послужить полезными инструментами для анализа финансовой деятельности предприятия, а также для определения производительности и эффективного использования ресурсов компании:
В верхней вкладке отчёта по прибыли и убыткам представлены доходы, разбитые по их видам:
По доходам разбиты суммы отгрузок в счетах клиентам:
Суммы за каждый месяц и год также обобщаются, обеспечивая визуальное представление о динамике доходов и позволяя быстро выявить сезонные или долгосрочные тенденции.
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида дохода от общей суммы:
Далее расположены себестоимость, производственные  и дополнительные расходы, занесённые в программу. Здесь отображается сумма отгрузок в счетах поставщиков:
В отчётах представлена информация о месячных суммах поступлений каждого вида расхода, общая сумма расходов за год и процентное соотношение расходов от общей суммы:
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида расходов от общей суммы:
Внизу отображается разница между суммами отгрузок в счетах клиентам и счетах поставщиков. Т.е. Разница между: “всего” в “Доходах” и “Себестоимость”, “всего” в “Доходах” и “Производство”, “всего” в “Доходах” и “Дополнительные расходы”.
Поставщики - ДДС и отгрузки
В четвёртой вкладке расположены отчёты “Поставщики - ДДС и отгрузки”:
Здесь все данные также представлены в виде информативных таблиц, разбитых на месячные суммы, а также на суммы общих итогов за год и итоговую разницу.
В верхней вкладке отчёта  представлены “Расходы - ДДС”, разбитые по их видам:
Суммы за каждый месяц и год также обобщаются, обеспечивая визуальное представление о динамике расходов и позволяя быстро выявить сезонные или долгосрочные тенденции.
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида расхода (ДДС) от общей суммы:
Далее расположена себестоимость по расходам, занесённым в программу. Здесь отображается сумма отгрузок в счетах поставщиков:
В отчётах представлена информация о месячных суммах поступлений каждого вида расхода, общая сумма расходов за год и процентное соотношение расходов от общей суммы:
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида расходов от общей суммы:
Внизу отображается разница между расходами ДДС и расходами (отгрузками). Т.е. Разница между: “всего” в “Доходах” и “Себестоимость”, “всего” в “Доходах” и “Производство”, “всего” в “Доходах” и “Дополнительные расходы”.
Клиенты - ДДС и отгрузки
В последней, пятой вкладке расположены отчёты “Клиенты - ДДС и отгрузки”:
Здесь все данные также представлены в виде информативных таблиц, разбитых на месячные суммы, а также на суммы общих итогов за год и итоговую разницу.
В верхней вкладке отчёта  представлены “Доходы - ДДС”, разбитые по их видам:
Суммы за каждый месяц и год также обобщаются, обеспечивая визуальное представление о динамике доходов и позволяя быстро выявить сезонные или долгосрочные тенденции.
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида дохода (ДДС) от общей суммы:
Далее расположены суммы доходов (сумма отгрузок в счетах клиентам):
В отчётах представлена информация о месячных суммах поступлений каждого вида дохода, общая сумма доходов за год и процентное соотношение доходов от их общей суммы:
В таблице также представлено процентное соотношение каждого вида дохода от их общей суммы:
Внизу отображается разница между “Доходы - ДДС” и “Доходы - Отгрузка”. Т.е. отображается разница между общей суммой доходов и совершенной в доходах отгрузкой:
Расширенный поиск
В управленческих отчётах можно просматривать прибыльность направлений, филиалов, объектов бизнеса, отбирать данные для отчёта по годам, видеть архивированные виды доходов, расходов и фондов, а также искать нужные позиции при помощи поискового окошка. Всё это возможно при помощи расширенного поиска :
Вы также можете с лёгкостью выгружать все управленческие отчёты прямо в формате Excel:
Важно подчеркнуть, что данные, используемые в управленческих отчетах ДДС, извлекаются непосредственно из блока финансового планирования в ManaJet. Это обеспечивает высокую достоверность и актуальность представленных данных, что, в свою очередь, дает возможность владельцу и руководству принимать обоснованные и информированные решения на основе реальной финансовой ситуации компании.
.
.
.
Обновлено 03.11.2023
