# 24.35 Изучайте финансовую деятельность компании с Управленческими отчётами ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/365?culture=ru-RU

Делимся информацией об управленческих отчетах в разделе “Финансовое планирование” ManaJet!
Управленческие отчеты ManaJet расположены отдельной вкладкой в разделе “Финансовое планирование” . Они включают в себя данные о доходах, расходах и финансовых фондах, что позволяет полно и всесторонне оценить финансовую деятельность компании.
Управленческие отчёты имеют разнообразные сферы применения: они помогают выявлять финансовые тренды, определять ключевые факторы, влияющие на успех компании, а также проводить сравнительный анализ за разные периоды времени. Это важная аналитика для принятия обоснованных управленческих решений, направленных на оптимизацию бизнес-процессов и достижение стратегических целей.
Отчеты имеют две вкладки: "ДДС по доходам и расходам" и "ДДС по доходам и фондам":
В "ДДС по доходам и расходам" Вы найдете информацию о доходах, разбитую по месяцам, а также расходы и прибыль:
А в "ДДС по доходам и фондам" есть данные о доходах и фондах, помогающие анализировать деятельность предприятия и эффективность использования ресурсов:
Присутствует возможность расширенного поиска, позволяющего анализировать прибыльность направлений, филиалов, объектов и другие параметры.
Важно отметить, что данные в отчетах берутся непосредственно из разделов финансового планирования в ManaJet. Это обеспечивает точность и актуальность информации, что дает уверенность в принятии основанных на реальной финансовой ситуации компании решений.
Больше информации об управленческих отчётах Вы можете найти в нашей подробной статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/364?culture=ru-RU
Раздел "Управленческие отчеты" в ManaJet будет развиваться и дальше, предоставляя пользователям все больше инструментов для анализа финансовой деятельности компании. Такое разнообразие отчетов позволит углубленно исследовать различные финансовые аспекты бизнеса и эффективно управлять компанией, планируя её деятельность.
