# 24.36 Последние обновления ManaJet: отрицательные значения в статистиках, глубокий анализ выручки по способам оплаты и прозрачное планирование расходов

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/369?culture=ru-RU

Теперь ManaJet ещё более эффективна для глубокого и точного анализа данных. Вот, что ManaJet приобрела за последнее время:
Отрицательные значения в статистиках: теперь в статистиках есть возможность ввода отрицательных значений (со знаком “ - “ перед цифрой) в графах “минимум” и “максимум”.
Это позволяет правильно задать масштаб графика статистики. Значения для ввода могут быть положительными или отрицательными (с знаком “ - “ перед цифрой).
Глубокий анализ выручки по способам оплаты: появилась возможность отбора данных в статистике типа "Выручка" по способам оплаты, что позволяет более глубоко и точно анализировать доход компании. Эта функция наглядно демонстрирует информацию о способах оплаты и показывает, какие суммы были заработаны по каждому способу оплаты.
Прозрачное планирование расходов: новая статистика одобренных расходов отражает информацию о всех расходах компании (и в счетах поставщиков, и  в заявках). Это позволяет точно планировать финансы и предстоящие расходы.
Управленческие отчёты: В случае, если Вы пропустили нашу недавнюю рассылку, напоминаем, что недавно мы выпустили отчёт по движению денежных средств (ДДС). Этот отчёт предоставляет важную информацию о финансовых потоках в Вашей компании.
Подробнее об управленческих отчётах в нашей статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/364?culture=ru-RU
А также, мы активно работаем над реализацией отчёта по прибыли и убыткам. Этот отчёт будет представлять собой ещё один мощный инструмент для анализа финансовой производительности Вашей компании и поможет Вам принимать информированные решения. В скором времени он будет доступен, будем держать вас в курсе наших обновлений!
Спасибо за внимание! Если у Вас возникли вопросы, обязательно задавайте их технической поддержке:
Подписывайтесь на Telegram-канал, где публикуются новости и полезная информация о Manajet: ▶ https://t.me/+qqkJ58XFoNwzN2Vk
Всегда на связи!
команда ManaJet.
