# 24.37 Улучшенный импорт счетов в ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/370?culture=ru-RU

Встречайте обновленный процесс импорта в разделах "счета поставщиков" и "счета клиентам". Теперь добавлять счета в программу можно быстрее и легче! 💼 🚀
Для того, чтобы начать импорт счётов, выполните три простых шага:
Кликните на значок шестеренки в счетах поставщиков и счетах клиентам.  Это откроет меню настроек.
В меню выберите опцию "Импорт счётов". Это откроет новое окно, в котором можно выбрать источник данных для импорта:
Существует два варианта импорта данных: загрузка Excel-файла в формате '.xlsx' или ввод данных вручную. Выберите более удобный:
При выборе загрузки файла, процесс импорта нового счёта (или счетов) выглядит следующим образом:
Первая строка в файле должна содержать заголовки столбцов таблицы. Если это совпадает с данными в файле — указываете данный вариант.
Колонка "Добавлять новые: счета поставщика" позволяет добавлять новый счёт поставщика в программу.
Также можно выбрать опцию "Перезаписывать данные". Если импортируемый счёт уже существует в ManaJet, его данные будут обновлены.
Если указанной компании в CRM нет, то при выборе соответствующей опции, ManaJet автоматически добавит её.
Также доступен выбор ответственного по умолчанию, что позволяет автоматически указать, кто будет отвечать за добавляемый счёт.
Если вводить данные вручную, то процесс будет аналогичным. Единственное отличие — все сведения для добавления счета необходимо будет ввести в поле для ввода данных:
Указывается, являются ли заголовками столбцов сведения из первой строки в поле для ввода данных.
Выбирается, добавлять ли новый счёт поставщика или счёт клиенту.
Выбирается возможность перезаписи данных и добавления компаний.
Выбирается ответственный по умолчанию.
После того как внесение изменений и настроек импорта завершено, важно кликнуть на кнопку "Сохранить", чтобы счёт был добавлен в программу. Это завершит процесс импорта и обновит счета в ManaJet.
Это нововведение облегчает работу в ManaJet и делает её эффективнее, помогая легко добавлять и обновлять счета в системе.
Спасибо за то, что Вы с нами!
Подписывайтесь на Telegram-канал, где публикуются новости и полезная информация о Manajet: ▶ https://t.me/+qqkJ58XFoNwzN2Vk
Всегда на связи!
команда ManaJet.
