# 24.41 Поток и его возможности

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/392?culture=ru-RU

Ощущаете потерю контроля над выполнением порученных задач?
Не понимаете, на каком этапе находятся порученные подчинённым проекты и задачи?
Хотите иметь чёткое представление о каждом рабочем процессе в компании?
Для более гладкого управления бизнесом без путаницы и замешательств, воспользуйтесь разделом «Поток» в  ManaJet!
Этот инструмент делает работу с бизнес-процессами простой и наглядной. “Поток” применим в самых разнообразных областях компании: от воронки продаж и обработки входящих заявок до учёта процессов на строительных площадках, в бухгалтерии и любых других областях бизнеса.
В "Потоке" каждый бизнес-процесс представлен собственной доской с колонками и карточками. Каждая колонка обозначает этап процесса, а карточки символизируют задачи, сделки, документы и другие частицы, которые нужно обработать.
С помощью доски легко увидеть текущее состояние процессов: какие задачи выполняются, кто их обрабатывает, на каком этапе находится каждая задача и многое другое.
Вам знакомо, когда сотрудник говорит, что задача почти выполнена, а на самом деле она даже не начата?
Статистика "Карточки рабочего процесса" в ManaJet поможет повысить прозрачность и контроль над выполнением задач.
Статистика “Карточки рабочего процесса” позволяет создавать отдельные статистики по каждой доске Потока, отбирать данные для статистики по дополнительным колонкам карточек. Кроме того, статистика позволяет учитывать статус завершённости карточки.
Заинтересовали? Подробнее о возможностях Потока читайте в статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/320?culture=ru-RUА прочитать о статистике “Карточка рабочего процесса” можете здесь:https://app.manajet.org/FAQ/Home/Public/339?culture=ru-RU
Не упустите возможность привести в порядок рабочие процессы и улучшить взаимодействие команды. Инструмент «Поток» в ManaJet позволяет всегда быть в курсе текущего положения дел и позволяет оптимизировать рабочие процессы, чтобы цели компании достигались ещё быстрее.
Цель нашей команды — помочь Вам быть на шаг впереди конкурентов. Убеждены, что с правильными инструментами это неизбежно!
Не откладывайте улучшения на завтра. Используйте ManaJet на все 100 уже сегодня!
По всем вопросам обязательно обращайтесь к специалистам техподдержки!
Спасибо за внимание!
