# 24.42 Улучшенные возможности анализа и управления финансами в ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/393?culture=ru-RU

Представляем новые возможности ManaJet, появившиеся в последнее время!
Возможность отбирать данные в статистиках по инициаторам создания карточек Потока, что позволяет детально анализировать и оптимизировать процессы внутри компании:
Чем полезна эта статистика?
Она позволяет легко видеть, какие сотрудники активно вносят свой вклад в создание карточек и, следовательно, в общие проекты. Это позволяет выявить лидеров и определить, кто нуждается в дополнительном контроле или обучении.
Анализ данных по составлению карточек помогает точно распределить задачи среди сотрудников, оценить их производительность и компетентность. Это, в свою очередь, обеспечивает эффективное использование ресурсов компании.
Таким образом, новая функция ManaJet даёт возможность точнее контролировать процессы и достижения компании, повышая её производительность и успешность.
2. При создании карточки в разделе “Поток” теперь можно автоматически добавить в неё ответственного, а также привязать карточку к определённому финансовому периоду:
Для этого необходимо выбрать ответственного и финансовый период из графы над карточками доски Потока:
3. Появилось три новых вкладки в Управленческих отчётах:
Прибыль / Убытки
Поставщики - ДДС и отгрузки
Клиенты - ДДС и отгрузки
Данные отчёты позволяют:
🔍 Отслеживать доходы и расходы по месяцам и годам, что позволяет точнее оценить финансовое состояние компании.
⚖️ Определить эффективность бизнеса путём сравнения доходов от клиентов и затрат от поставщиков.
📈 Выявлять сезонные и долгосрочные тенденции в доходах и расходах для принятия обоснованных управленческих решений.
📊 Рассчитать процентное соотношение каждого вида дохода и расхода к общей сумме, что помогает понять формулу финансовых потоков.
💹 Анализировать рентабельность через разницу между доходами и себестоимостью.
Подробнее об этом читайте в статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/364?culture=ru-RU
Не упустите шанс улучшить управление бизнесом с помощью новых функций ManaJet. Отслеживать финансовое состояние компании, сравнивать доходы и затраты, выявлять изменения и анализировать рентабельность бизнеса стало ещё проще!
Появились вопросы? Получите ответы на них от специалиста технической поддержки:
Спасибо за внимание!
