# 24.43 Раскройте потенциал финансов компании с новыми Управленческими отчетами!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/394?culture=ru-RU

🌟 Управленческие отчёты в ManaJet позволяют легко и удобно контролировать финансы компании!🌟
Представляем новое измерение финансового анализа! В блоке «Финансовое планирование» появился полный комплект управленческих отчётов.
Они формируются из данных других разделов “Финансового планирования”: доходов, расходов, заявок, счетов поставщиков и счетов клиентам.
📊 Вот о каких отчётах идёт речь:
ДДС по доходам и расходам. ДДС расшифровывается как “Движение денежных средств”. Этот отчёт отражает доходы и расходы компании по месяцам – за год. Он даёт возможность видеть объём и долю каждого источника доходов и каждой статьи расходов. Данный отчёт позволяет не просто видеть цифры, но и понимать их!
ДДС по доходам и фондам представляет собой отчёт, в котором содержатся данные о суммах доходов и фондов. Фонды в этом отчете разбиты на три ключевых вида: фонды выручки, фонды маржинального дохода и фонды скорректированного дохода. Этот отчёт даёт возможность определить, хватает ли денег в фондах на покрытие расходов. Кроме того, с его помощью можно оценить точку безубыточности компании и проверить, насколько корректно она рассчитана.
Прибыль / Убытки. Данный отчёт позволяет сравнить суммы доходов и оплаченные суммы поставщикам с закрытыми актами (вкладка “Отгрузки” в счёте). Таким образом можно увидеть разницу между доходами и отгрузками, и тем самым понять суммы прибыли и убытков за каждый отдельный месяц.
Поставщики - ДДС и отгрузки. Данный отчёт позволяет сравнить ДДС (движение денежных средств, вкладка “Операции”) по оплатам поставщикам с закрытием актами (вкладка “Отгрузки” в счёте).
Клиенты - ДДС и отгрузки. Данный отчёт позволяет сравнить ДДС (движение денежных средств, вкладка “Операции”) по оплатам от клиентов с закрытием актами (вкладка “Отгрузки” в счёте).
📈 Возможность выгрузки в Excel! ManaJet позволяет не только просматривать, но выгружать управленческие отчёты в формате Excel для дальнейшей работы или архивации.
Подробнее об управленческих отчётах можно прочитать в статье, в Справке:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/364?culture=ru-RU
🔍 Работа с отчетами — компонент достижения успеха. Используйте их для выявления тенденций, оценки эффективности и планирования стратегий. Уверены, они станут надёжным источником данных для принятия взвешенных управленческих решений.
💬 Если потребуется помощь в знакомстве с отчетами, команда технической поддержки готова помочь!
Спасибо за внимание!
