# 24.45 Как упорядочить рабочие процессы? Последние обновления в ManaJet “Поток”!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/396?culture=ru-RU

Что происходит, когда бизнес-процессы выходят из-под контроля? Без эффективного инструмента управления, такого как "Поток" в ManaJet, хаос неизбежен. Задачи теряются, сроки нарушаются, а эффективность командной работы падает от несогласованности. Вот почему команда ManaJet постоянно работает над улучшениями инструмента "Поток"! Он создан, чтобы помочь Вам держать всё под контролем и справляться с огромным потоком ежедневных задач – производственных, маркетинговых и других.
📣 Сегодня новости о свежих обновлениях в разделе "Поток"!
🔄 Изменён внешний интерфейс досок в "Потоке"
До обновления:
Ранее список досок был виден постоянно, слева от доски, открытой в данный момент.
После обновления:
Сейчас, чтобы открыть список всех существующих досок (а также элементы управления ими – кнопки добавления новых и изменения старых досок), необходимо кликнуть на самую левую вкладку. (в ней находится название доски, которая открыта в данный момент.
Это изменение было сделано, чтобы увеличить место для содержимого той доски, с которой пользователь работает в данный момент – карточек и этапов выполнения процесса.
🌟 “Действия” в карточках “Потока”
🆕 Главная новинка – добавление "действий" в карточки. Теперь к каждой карточке можно добавлять подзадачи (действия), реализуя в карточке своего рода мини-проект. Это обеспечивает лучшую организацию и контроль над процессом выполнения задач. Например, если карточка – это лид, пришедший с сайта, то действия могут быть такими: “Позвонить”, “Договориться о времени презентации”, “Подготовить коммерческое предложение”, “Оформить документы” и тд. Важно, что ответственным за действие может быть назначен и другой человек, а не только тот, кто ответственен за всю карточку. В этом же примере с лидами все звонки по ним можно поручать лучшему в отделе “обзвонщику”. Проведение презентаций – тому, кто их лучше всего проводит и тд. Работа так делается быстрее, проще и эффективнее.
По умолчанию панель действий в карточке не включена. Включить её можно, кликнув на кнопку “Действия”:
Действия затем можно создавать нажатием на кнопку .
Окошко добавления нового действия выглядит следующим образом: в нём можно настроить статус завершённости действия (выполняется или выполнено), срок исполнения задачи, указать ответственного и расставить метки:
Действия по всем карточкам доски можно просмотреть единым списком во вкладке “Действия” (рядом с названием выбранной доски, после вкладки “Карточки”):
“Действия” в этом списке можно отбирать – по ответственным сотрудникам, по тексту в описании, по этапам выполнения (названиям списков в которых содержатся карточки) и по сроку исполнения:
📆 В Google-календарь теперь передаётся время уведомления!
Напоминаем, что карточки и “действия” могут автоматически попадать в гугл-календарь, если:
подключён гугл-аккаунт (подробнее об этой возможности в статье, в Справке https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/198?culture=ru-RU );
в карточке или “Действии” указан Ответственный;
в карточке или “Действии” указан Срок исполнения;
📍А если в карточке или “Действии” указано напоминание, то оно также продублируется в Google-календаре:
Таким образом, пользователи получают уведомление прямо в мобильное приложение Google-календаря.
И это ещё не все новости!
📈🪪С помощью статистик типа “Карточка рабочего процесса” можно отслеживать:
Прозрачность процесса постановки задач: ManaJet позволить видеть, кто именно в команде ставит задачи.
Контроль исполнителей задач: ManaJet позволяет легко отслеживать, кто берёт на себя ответственность за выполнение задач.
Мониторинг задач: полный контроль над процессом выполнения поставленных задач.
Напоминаем, что для работы статистик по карточкам “Потока” необходимо включить в доске возможность привязки к периодам Финансового планирования. Даты для статистик берутся именно из периодов ФП.
🔍 Еще не пользовались Потоком в ManaJet?
Кратко об этом разделе:
"Поток" – это интуитивно понятный инструмент, предназначенный для управления бизнес-процессами. Он обеспечивает гибкость и адаптивность в управлении проектами, позволяя легко вносить корректировки на любом этапе. Это достигается за счет использования карточек для задач и столбцов для отображения этапов выполнения.
Больше информации о нём в статье Справки:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/320?culture=ru-RU
💬 Нам важно Ваше мнение!
Команда ManaJet стремится сделать программу ещё более удобной и полезной. Поэтому, пожалуйста, поделитесь своими мыслями о последних обновлениях, отправив ответ на это письмо.
Спасибо за уделённое время и с нетерпением ждем Ваших ответов! 💌
Появились вопросы? Получите ответы от специалиста технической поддержки:
Спасибо за внимание!
