# 20.2 Интеграция с CallGear

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/399?culture=ru-RU

После интеграции с CallGear, в CRM ManaJet появится новая вкладка :
Во вкладке данные отображаются следующим образом:
Тип: значок  означает, что вызов не был принят; значок  означает, что звонок был успешно принятым исходящим; значок  означает, что звонок был успешно принятым входящим.
Дата: дата и время звонка.
Номер абонента: номер телефона абонента.
Компания: название компании, сотруднику которой был сделан звонок.
Контактное лицо: имя контактного лица, от которого или которому поступил звонок.
Длительность звонка: длительность звонка в минутах и секундах.
Длительность ожидания ответа: сколько времени абонент не отвечал на звонок.
Сотрудник: имя сотрудника, осуществившего или принявшего звонок.
События: ключевая информация о звонке.
В карточках компаний в CRM ManaJet находится кнопка совершения исходящего звонка:
В списке контактов CRM также отображаются значки  для совершения исходящего вызова.
Также можно звонить напрямую из карточек Потока. Чтобы это сделать, необходимо зайти в раздел Потока, перейти в нужную доску и кликнуть на иконку шестерёнки:
В выпадающем списке выбираем графу “Дополнительные колонки”:
Добавляем новую дополнительную колонку:
В типе колонки из выпадающего списка выбираем “Телефон”:
Вводим название дополнительной колонки:
Чтобы дополнительная колонка отображалась в карточке Потока, ставим галочку напротив “Показывать в списке”. Если нужно, чтобы данные этой колонки отображались без её открытия, указываем, обязательно ли данная колонка должна быть заполнена:
Теперь создаём карточку Потока, заполняем необходимые данные и сохраняем изменения:
Карточка Потока с указанным номером выглядит следующим образом:
Чтобы совершить звонок, нужно кликнуть на значок  в открытой или же закрытой карточке Потока:
При приёме входящих звонков, в ManaJet появится всплывающее окно в верхнем правом углу:
Если в уведомлении кликнуть на названии компании ("Test R" на скриншоте), произойдёт переход в профиль компании в CRM.
