# 2.02.2 Статистики. Добавление статистики

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/4?culture=ru-RU

Для того чтобы добавить новую статистику, необходимо нажать на зеленую кнопку .
На первом шаге “Общие параметры” нужно написать название, выбрать ответственного (должность, за которой будет закреплена данная статистика), также при необходимости нужно выбрать из списка того, кто вводит (если статистику будет заполнять не тот, за которым она закреплена, а кто-то другой, допустим, подчиненный), далее нужно указать единицы измерения статистики (например: штуки, рубли) и нажать “Далее”:
На втором шаге, “Данные” заполняем все необходимые поля.
Тип статистики можно выбрать из выпадающего списка. К примеру, выберем “Обычную” статистику:
Обычная - это статистика, значения в которую вводятся вручную. Также может входить в групповую статистику.
Если у Вашей статистики будут только целые значения (без дробной части), то Вы можете поставить галочку:
Таким образом, Вы сможете увеличить значение статистики на 1 (при учете количества товара, звонков, отправленных писем и т.д.) в Личном Кабинете на вкладке “Главная”, не заходя в саму статистику.
Можно создавать так называемые “перевернутые” статистики (ноль у таких будет не снизу, как обычно, а сверху).
Примечание:Перевёрнутые статистики используются для учёта показателей, для которых идеальным количеством является ноль, например: число единиц брака, число возвратов продукции, число опозданий сотрудников и тд.
Примечание:
Перевёрнутые статистики используются для учёта показателей, для которых идеальным количеством является ноль, например: число единиц брака, число возвратов продукции, число опозданий сотрудников и тд.
Максимум и минимум - заданные параметры позволяют правильно задать масштаб графика статистики (чтобы зрительно он действительно показывал график, а не лежащую линию, например) Значения для ввода могут быть как положительными, так и отрицательными (с знаком “ - “ перед цифрой”).
Статистика ЦКП – Отметка говорит о том, что статистика отражает ценный конечный продукт должности. У должности может быть только одна статистика ЦКП. Если отметить как статистику ЦКП другую, то у первой эта отметка будет автоматически снята.
Пример: Менеджеру по продажам могут быть назначены следующие статистики: число звонков, число презентаций, число коммерческих предложений, сумма выписанных счетов, сумма полученных оплат. Статистикой ЦКП можно назначить сумму полученных оплат.
Отображать в ИЦО - данная отметка говорит о том, что статистика будет отображаться в Информационном Центре (при условии, что у данной статистики ответственным является руководитель отделения или отдела).
Статистика проектов - данная отметка говорит о том, что данная статистика будет доступна также в разделе Управление проектами (такое свойство можно присвоить, например, статистике дохода компании).
Показать внизу Структуры - если выбрать эту отметку, статистика будет отображаться внизу раздела “Структура”, закрепившись за ответственным сотрудником.
Превью в режиме сравнения - данная статистика позволит просматривать данную статистику в режиме сравнения ( сравнение будет происходить между данными за один год с другими).
Использовать в расчёте зарплаты - данная отметка позволит статистике отображаться в разделе “Расчёт Зарплаты” блока финансового планирования.
Завершающий этап - Входит в статистики:
Здесь мы можем отметить галочкой статистику, в которую наша будет входить (например, в групповую, формульную, или мульти-статистику). Если данная статистика никуда не должна входить, тогда пропускаем этот шаги и нажимаем в правом нижнем углу кнопку .
Примечание:Также для большего удобства Вы можете менять цвет линий (тренда) в статистиках, кликом на цветовое окошко внизу графика:
Примечание:
Также для большего удобства Вы можете менять цвет линий (тренда) в статистиках, кликом на цветовое окошко внизу графика:
.
.
.
Обновлено 24.08.2023
