# 24.48 3 шага к эффективному управлению денежными потоками. Создайте свой платёжный календарь в ManaJet!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/401?culture=ru-RU

Точное управление денежными потоками — ключ к финансовой стабильности и развитию компании. Одной из палочек-выручалочек для достижения этого может стать платёжный календарь. 📆
Шаг 1. Календарь поступлений от клиентов
В ManaJet есть тип статистики “Счета клиентам. Сроки оплат, сумма”. Эта статистика отражает суммы счетов клиентам, разбитые по финансовым периодам.
Данная статистика автоматическая, она “подтягивает” все данные из раздела “Счета клиентам” Финансового Планирования:
Таким образом, в формате наглядного графика Вы сможете видеть предстоящие платежи от клиентов, основываясь на установленных сроках оплаты и сумм счетов. Это не только упрощает учет прогнозируемых доходов, но и помогает в планировании бюджета и в оптимизации взаимодействия с клиентами.
Для создания платёжного календаря нам необходимо создать такую статистику, выбрав в типе статистики “Счета клиентам. Сроки оплат, сумма”:
Подробная статья о создании статистик в Справке ManaJet:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/149?culture=ru-RU
Шаг 2. Календарь оплат поставщикам
Аналогично предыдущему шагу, создадим календарь оплат поставщикам. Для этого, при добавлении новой статистики, нужно выбрать “Счета поставщиков. Сроки оплат, сумма”. Такой календарь даёт возможность планировать обязательства по оплате товаров и услуг.
Эта статистика тоже автоматическая, она “подтягивает” все данные из раздела “Счета поставщиков” Финансового Планирования:
Шаг 3. Объединенный календарь платежей
Третьим шагом объединяем созданные статистики в одну — она-то и станет платёжным календарём.
Для этого добавляем новую статистику типа “Мульти” и включаем в неё статистики, созданные в шаге 1 и шаге 2.
Подробная статья о добавлении мульти-статистики в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/166?culture=ru-RU
Обязательно поставьте галочку “Одна система координат”, чтобы цифры были объединены в линии и не возникало пробелов (например, если за какую-то неделю отсутствуют данные).
Объединенный платёжный календарь может стать мощным инструментом, отражающим полную картину финансовых потоков компании. С его помощью можно не только прогнозировать будущие поступления и платежи, но и эффективно справиться с кассовым разрывом, если он есть. На примере ниже чётко выражен разрыв между поступлениями от клиентов и оплатами поставщикам:
Кассовый разрыв — это ситуация, когда у компании недостаточно средств на счетах для покрытия текущих обязательств. Это может привести к финансовым трудностям и даже банкротству. С помощью объединенного календаря можно заранее увидеть потенциальные кассовые разрывы и предпринимать необходимые шаги для их предотвращения.
Таким образом, с помощью ManaJet можно получить мощный инструмент управления финансами. Он позволит не только контролировать поступления и платежи, но и принимать обоснованные решения, направленные на устойчивость и развитие бизнеса. Использование календаря поступлений и оплат поставщикам, а также их интеграция в единую мульти-статистику, может наглядно демонстрировать необходимые для финансовой стратегии данные.
