# 24.49 Новое в Потоке ManaJet

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/404?culture=ru-RU

Канбан-доска "Поток" в ManaJet позволяет управлять карточками проектов и задач. Вы можете выделять карточки, используя поля для галочек. Это значит, что если Вам нужно работать с несколькими карточками одновременно, Вы просто ставите галочки в нужных полях каждой карточки, которую хотите выбрать.
После выбора карточек, у Вас появляется возможность перейти к графе "Действия". В этом меню доступны различные операции:
Перенести на ФП. Эта опция позволяет изменить финансовый период, к которому прикреплена карточка. То есть, если карточка была запланирована на определенный финансовый период, её можно перенести на другой.
Импорт. Это действие позволяет добавить новые данные или карточки из excel-файла или же вручную.
Выбрать всё на странице. Эта функция позволяет автоматически выделить все карточки, отображаемые на текущей странице.
Перенести или восстановить из Архива. Вы можете перенести выделенные карточки в архив. А если у Вас есть карточки, которые были перемещены в архив (например, завершенные задачи или проекты), Вы можете их оттуда перенести обратно на доску или в другое место.
Снять отметки. Это позволяет быстро снять выбор со всех ранее отмеченных карточек.
В ManaJet появился фильтр, с помощью которого можно отбирать карточки по статусу их завершённости.
Он позволяет быстро сортировать карточки по статусу их выполнения. Если в расширенном поиске напротив “Завершено” указать “Да”, фильтр будет показывать только те карточки, работы по которым завершены. Если выбрать в фильтре “Нет”, будут отображаться карточки, по которым работа ещё идёт. Это удобный инструмент для быстрой оценки прогресса по проектам и задачам, помогающий сосредоточиться на том, что требует внимания.
