# 10.03.2 Фонды. Операции с фондами

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/41?culture=ru-RU

Операции с фондами выполняются во вкладке “Фонды”. Чтобы войти в данную вкладку, нужно кликнуть на ее название, либо кликнуть сначала на иконку , потом перейти во вкладку “Фонды”.
Для добавления новой операции с фондом нужно сделать клик на кнопке “Добавить операцию” в нижней панели:
В открывшейся форме необходимо заполнить все поля:
Тип
Вручную возможно ввести следующие операции с фондами:
Прямой приход денег в фонд. Такая операция позволяет пополнить фонд деньгами, когда это не является доходом. Например, если учредитель вкладывает деньги в компанию.
Перемещение между фондами. При необходимости вы можете “перелить” (полностью или частично) остаток из одного фонда в другой. Если выбран этот тип операции, в форме появляется выбор двух фондов – источника и фонда назначения.
Перемещение между фондами (долг). Почти совпадает с предыдущим типом операции. Единственная разница – при этой операции отслеживается долг между фондами. Предполагается, что в дальнейшем этот долг будет погашен, т.е. деньги будут возвращены обратно в фонд из фонда, с которого занимали. (Для погашения нужно переместить такую же сумму из фонда-должника в фонд-кредитор также с отметкой “долг”.)
Возврат. Такая операция позволяет извлечь деньги из фонда.
Дата
Дата должна быть указана в пределах актуального периода финансового планирования.
Метки
Возможность добавить в операцию метку. С её помощью Вы сможете разделять между собой в программе проекты, направления и т.д.
Описание
Здесь указываем краткое текстовое описание операции.
Фонд
Выбираем фонд, с которым будет производиться операция.
Сумма
Ставится вносимая или перемещаемая сумма.
Счёт денежных средств
Возможность указать счет денежных средств в Контроле средств, чтобы в последнем всегда была указана актуальная информация.
Важно!Деньги, отложенные в различные фонды, могут быть израсходованы из фондов только следующим образом:оплатой заявки;оплатой счёта поставщика;перемещением денег в другой фонд.
Важно!
Деньги, отложенные в различные фонды, могут быть израсходованы из фондов только следующим образом:
оплатой заявки;
оплатой счёта поставщика;
перемещением денег в другой фонд.
Операции трёх типов – прямого прихода, перемещения и перемещения с долгом можно создавать только в открытых периодах ФП. После закрытия периода ни добавление этих типов операций, ни их удаление невозможны.
Операции трёх типов – прямого прихода, перемещения и перемещения с долгом можно создавать только в открытых периодах ФП. После закрытия периода ни добавление этих типов операций, ни их удаление невозможны.
В момент закрытия периода ФП в фондах создаются операции типа “Откладывание средств на ФП”. Они формируются автоматически, по одобрениям в фонды, сделанным в директиве ФП.
В момент закрытия периода ФП в фондах создаются операции типа “Откладывание средств на ФП”. Они формируются автоматически, по одобрениям в фонды, сделанным в директиве ФП.
Оплаты заявок и счетов (если они были одобрены из конкретных фондов) также отображаются в виде операций с фондами под типом операции “Оплата”. Но проводятся эти оплаты в соответствующих вкладках “Заявки” и “Счета поставщиков”.
Оплаты заявок и счетов (если они были одобрены из конкретных фондов) также отображаются в виде операций с фондами под типом операции “Оплата”. Но проводятся эти оплаты в соответствующих вкладках “Заявки” и “Счета поставщиков”.
Различные типы операций в фондах обозначены разными цветами текста:
Откладывание средств на ФП – чёрный:
Оплаты счетов поставщиков – зелёный:
Оплаты заявок – чёрный:
Прямой приход денег в фонд – оранжевый:
Перемещение средств между фондами – красный:
.
.
.
Обновлено 13.12.2022
