# 24.57 Новые возможности программы ManaJet!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/429?culture=ru-RU

Рады поделиться новостями о последних обновлениях программы и надеемся, что они смогут значительно упростить работу с финансовыми документами.
🔹 Автоматическое одобрение счетов
Теперь можно включить функцию автоматического одобрения счетов поставщиков. После активации этой функции, система автоматически попытается одобрить счёт сразу после его сохранения. Если на счете не хватит средств для одобрения, появится соответствующее уведомление. Дата одобрения будет совпадать с датой выставления счёта.
🔧 Чтобы активировать функцию, перейдите в Настройки (нажмите на иконку шестерёнки ):
И выберите "Включить" напротив пункта "Автоматическое одобрение":
🔹 Точность расчётов в счетах
В разделе счетов теперь можно указывать любое количество знаков после запятой в ассортименте.
❗Обратите внимание, что окончательная сумма и налог все равно будут рассчитаны с двумя знаками после запятой.❗
Для этого необходимо настроить эту возможность в самой карточке ассортимента. Здесь можно распределить численность знаков после запятой в количестве и цене ассортимента:
🔍 Улучшенный поиск и фильтрация
В разделах “Счета поставщиков” и “Заявки” появился новый фильтр для просмотра, позволяющий сортировать фонды по ещё одному показателю - фонд по умолчанию. Это упрощает отбор документов по критериям.
Эту функцию можно просматривать с помощью нового фильтра в расширенном поиске :
Что означает “Фонд по умолчанию”?
В каждом виде расходов есть указанные фонды, к которым они прикреплены.
Например:
На скриншоте открыт вид расхода R1 и также отображается прикрепленный к нему фонд “Ф1”.
Таким образом, если при одобрении счёта или заявки с видом расходов "R1", выбрать фонд, отличный от "Ф1", а в фильтре поиска документов в графе "Фонд по умолчанию" установить значение "Да", то такие счёт или заявка в результаты поиска не попадут.
🔹 Доступ к данным в отчётах
При нажатии на цифры в разделе "Прибыль и убытки" управленческих отчетов теперь можно просмотреть счета, по которым была произведена отгрузка:
Эта функция позволяет быстро получить доступ к подробной информации о каждой операции, упрощая анализ финансового состояния компании. Также она позволяет лучше понять, какие продукты или услуги были особенно востребованы в определенный период, что может помочь в планировании будущих операций и улучшении управления запасами.
🤝 Спасибо за то, что используете ManaJet!
