# 10.04.1 Виды расхода

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU

Для работы с расходами нужно сделать клик на вкладке “Расходы”. (Либо сначала кликнуть на иконку , затем перейти на вкладку “Расходы”):
Информация во вкладке “Расходы” организована двумя панелями. В верхней панели находятся виды расходов. В нижней – операции расхода.
Вид расхода – это категория, к которой можно отнести какие-либо операции расхода денег. Примеры видов расхода: “Закупка материалов”, “Транспортные расходы”, “Зарплата” и т.д. При создании заявки или счета поставщика обязательно должен быть выбран вид расхода. (Как создавать заявки или счета поставщикам вы можете изучить в следующих статьях – “Подача заявок на финансовое планирование”, “Счета поставщиков: добавление, редактирование, архивирование удаление”).
Добавление вида расхода
Для добавления нового вида расхода нужно сделать клик на кнопке “Добавить вид расхода”:
Открывается форма:
В этой форме необходимо заполнить поля:
Номер
Нужно иметь в виду, что номера любых финансовых категорий не должны повторяться. Номер вида расхода не должен совпадать ни с номером любого другого вида дохода, ни с номером фонда либо статьи расхода. Поэтому номера расходов лучше начинать с определённой буквы, например, R.
Обычно используется такое сочетание “R” (доход) и “01”.
Название
Здесь вводится название расхода.
Находится в папке и Вид
Эти поля не используем для заполнения. Работа с папками более подробно описана в другой статье.
Тип расхода
Выбираем “себестоимость”, “производство” или “дополнительные расходы”.
К себестоимости относятся статьи расхода: поставщики, транспортные по доставке товара на склад, стоимость сырья или материалов для производства, то есть те расходы, из которых складывается себестоимость товара или услуги.
К производству относятся все операционные расходы компании: связь, канцтовары, налоги, зарплата, аренда продвижение, командировочные расходы и т.д.
К дополнительным расходам относятся: выплаты дивидендов, выплаты из фондов управления, кредиты и прочее. То есть, фактически, то, что относится к чистой прибыли и то, что ею могло бы быть (например: кредиты, если бы их не было, то это была бы чистая прибыль, либо, когда их выплатят, это также станет чистой прибылью компании).
Источники оплаты
Для вида расхода можно выбрать стандартный источник оплаты – доход, или один из фондов. Если источник оплаты выбран, то при создании счёта поставщика или заявки с этим видом расхода автоматически будет назначен выбранный источник оплаты. Это экономит время при вводе заявок и счетов. Например, так можно организовать, чтобы заявкам на оплату поставщикам в качестве источника сразу, автоматически назначался “Фонд оплаты поставщикам”. Счетам и заявкам на аренду – “Фонд аренды и коммунальных платежей” и тд. Автоматически выбранный источник оплаты в заявке или счёте может быть затем вручную изменён на другой в Директиве.
Цвет
Можно выбрать цвет, которым будет помечена эта статья расхода.
После заполнения нажимаем кнопку “Сохранить”.
Назначение вида расхода сотрудникам
Чтобы сотрудники могли подать заявки на финансовое планирование по данному виду расхода, необходимо назначить им данную статью. Это позволяет организовывать финансовые потоки в компании. Так, например, бухгалтеру можно назначить доступ к виду расхода “Налоги”. Водителю – к видам расхода “Расходы на топливо”, “Расходы на техосмотр” и т.д.
Для назначения вида расхода делаем клик на вкладке “Доступен сотрудникам”:
Сотрудника, которому должен быть доступен вид расхода, отмечаем в списке “галочкой”:
Затем нажимаем “Сохранить”.
Теперь настройка вида расхода полностью завершена.
Чтобы проверить, каким постам доступен настроенный вид расхода, можно воспользоваться специальным поиском. Искать можно по имени, фамилии сотрудника или по названию его должности.
Если сделать клик на ссылке справа “Показать выбранные”, то программа отберет из списка только те должности, которым назначен этот вид расхода:
Когда вид расхода добавлен, на панели он отображается следующим образом:
Каждому виду расхода программа автоматически присваивает свой ID (идентификатор или внутренний номер этого вида расхода в ManaJet). В колонке “Название” отображается номер вида расхода с его названием, а также источник оплаты (привязанный к этому виду расхода фонд).
Также здесь выведены итоги одобрений и выплат по заявкам и счетам поставщиков (сами одобрения и выплаты осуществляются во вкладках “Заявки” и “Счета поставщиков”):
По этим данным видно, что по виду расхода “R1 – Закуп товара” на начало текущего периода ФП, на 08.08.2019, были сделаны одобрения на сумму 550 рублей. Одобрения по заявкам или счетам поставщиков были сделаны в более ранних периодах ФП. В этом периоде ФП было одобрено заявок и счетов на 599 рублей. Выплат по этим одобрениям не делалось (в колонке “Выплачено” – 0.00). Таким образом, общая сумма одобрений на конец периода, на 14.08.2019, составляет 1149 рублей.
Архивирование видов расхода
Виды расхода не могут быть удалены, а только перенесены в архив. Из архива записи могут быть вновь восстановлены, т.е. перенесены в активные.
Виды расхода можно перенести в архив либо по одному, либо сразу несколько.
Для переноса в архив одного вида расхода, нужно сделать клик по кнопке  в его строке:
Программа запрашивает подтверждение:
Если нажать “Да”, этот вид расхода переносится в архив.
Чтобы перенести в архив несколько видов расхода, их нужно отметить “галочками” слева и затем нажать кнопку :
В открывшемся меню нужно выбрать пункт “Перенести или восстановить из архива”:
Программа запрашивает подтверждение:
Если нажать “Да”, выбранные записи будут перенесены в архив.
Восстановление видов расхода из архива
По умолчанию в списке видов расходов показываются активные (не архивированные записи). Чтобы восстановить виды расхода из архива, нужно показать в списке записи архивированные. Для этого нажимаем кнопку расширенного поиска  , и делаем клик на ссылке  :
В списке будут показаны архивированные виды расхода.
Восстановить из архива (т.е. вновь перевести в активные) виды расхода можно также либо по одному, либо сразу несколько.
Для восстановления одного вида расхода нажмите на кнопку  в его строке:
Для восстановления нескольких видов расхода, их нужно отметить “галочками” слева и нажать на кнопку  :
Затем выбрать в меню “Перенести или восстановить из архива”:
После подтверждения (нужно кликнуть на “Да”):
Виды расходов будут восстановлены из архива, т.е. вновь станут активными.
Редактирование видов расхода
Вид расхода можно изменить, сделав клик на ссылке с его номером и названием в верхней панели:
Откроется форма редактирования этого вида расхода:
Здесь можно изменить либо общие параметры вида расхода, либо его доступность сотрудникам.
При редактировании вида расхода в форме появляется ещё одна вкладка – “История”:
В этой вкладке – история изменений этого вида расхода: когда и кем он был создан и с какими параметрами. А также когда, кем и каким образом редактировался.
.
.
.
Обновлено 17.11.2021
