# 24.58 Расширенные возможности создание карточек в "Потоке" и управление доступом сотрудников к доске

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/431?culture=ru-RU

Мы рады сообщить о последних обновлениях в нашем инструменте управления задачами “Поток”! Теперь у Вы есть расширенные возможности по созданию и редактированию карточек задач, а также функция ограниченного доступа для сотрудников. Эти изменения помогут Вам более эффективно организовывать рабочий процесс и управлять задачами.
Карточку теперь можно добавить на доску двумя способами – с помощью “краткой” и “полной” форм:
Раньше при создании карточки требовалось ввести только текст.
Этот, “краткий” способ по-прежнему есть. Для него необходимо нажать на кнопку :
Однако если в карточке нужно было затем назначить ответственного, указать метку, срок исполнения или другие данные, то требовалось открывать эту карточку повторно –  уже для редактирования.
Поэтому, чтобы исключить повторное открытие карточек, мы сделали добавление карточки сразу с помощью полной формы редактирования.
Для него нужно нажать на кнопку .
Здесь можно сразу ввести в карточку все данные, уже при её создании:
👤Ответственный;
✅Действия (список подзадач);
📅Срок исполнения;
🏷️Метки;
📝Название карточки;
🗂️Дополнительные колонки.
Раньше, если к доске назначался индивидуальный доступ (должностям и подразделениям), то он обязательно был полным, т.е. сотрудник видел все задачи на доске. В том числе и назначенные другим сотрудникам. Теперь появилась возможность предоставлять сотрудникам также ограниченный доступ к Потоку. В этом режиме сотрудник видит на доске только назначенные ему задачи и не может создавать новые. Возможность редактировать свои задачи и перемещать их по этапам процесса при ограниченном доступе также имеется.
Управлять доступом можно в настройках доски:
В окошке настройки доски можно выбрать должность или подразделение:
И напротив должности или подразделения можно выбрать вид доступа к доске: полный или ограниченный:
Важно! Напоминаем, что если Вы назначаете индивидуальный доступ к доске, обязательно сделайте доступ и для себя – добавьте свою должность или подразделение. Если Вы забудете это сделать, то потеряете доступ к доске.
Важно!
Напоминаем, что если Вы назначаете индивидуальный доступ к доске, обязательно сделайте доступ и для себя – добавьте свою должность или подразделение. Если Вы забудете это сделать, то потеряете доступ к доске.
Мы уверены, что новые функции сделают Вашу работу еще более удобной и продуктивной. Не забывайте использовать расширенное окно для создания карточек и настройку доступа для сотрудников. Если у Вы возникнут вопросы, наша команда поддержки всегда готова помочь.
Оставайтесь на волне с ManaJet! 🌊
Если у Вы есть вопросы или предложения, не стесняйтесь делиться ими с нашей командой поддержки.
