# 24.62 Назначение прав и работа со статистиками в ManaJet: полезные советы и ответы на вопросы!

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/438?culture=ru-RU

Продолжаем отвечать на часто задаваемые вопросы о ManaJet! Поговорим о правильном назначении прав сотрудникам, а также поделимся полезными советами по работе со статистиками в ManaJet.
Как правильно назначить права сотрудникам, чтобы у них был доступ к счетам поставщиков и счетам клиентам?
Права назначаются в карточке сотрудника. Они разделены по разделам программы: Финансовое планирование, CRM, Ассортимент и др.
Чтобы сотрудник мог видеть и работать со счетами, Вы можете выбрать (отметить галочкой ✅) в разделе Финансовое планирование и CRM права на:
Просмотр в разделе финансового планирования;
Работа с операциями.
Важно!⚠️Права необходимо выбрать в двух разделах: “Финансовое планирование” и “CRM”.
Важно!⚠️
Права необходимо выбрать в двух разделах: “Финансовое планирование” и “CRM”.
Можно ли вложить несколько статистик в одну и сделать так, чтобы несколько графиков были расположены на одной плоскости?
Да, конечно!Статистика, отображающая графики нескольких статистик на одной картинке, называется мульти.
При создании мульти-статистик, на шаге “Вложенные статистики”, можно выбрать те графики, которые нужно объединить.
А как сделать, чтобы все графики были расположены на одной плоскости?
Нужно поставить отметку в пункте “Одна система координат”, чтобы линии обеих статистик были корректно расположены относительно друг друга на вертикальной оси:
Сохраняем статистику, нажатием на кнопку “Создать” и теперь несколько графиков отображаются на одной плоскости 📊:
Ответы на другие часто задаваемые вопросы ищите в разделе FAQ. 📚
FAQ: Финансовое планирование
FAQ: Бизнес-процессы
FAQ: Статистики
FAQ: Сотрудники
FAQ: Другое
И, конечно, техподдержка ManaJet всегда готова помочь!
Также Вы можете записаться на техническое интервью со специалистом, чтобы обсудить более сложные вопросы или получить персональную консультацию. Для этого напишите в техническую поддержку ManaJet.⬆️
