# 10.06.1 Счета клиентам. Обзор

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/46?culture=ru-RU

Чтобы войти в эту вкладку, нужно сделать клик на вкладке “Счета клиентам”. (Либо кликнуть сначала на иконке , а затем на вкладке “Счета клиентам”):
В этой вкладке можно просматривать уже выставленные счета клиентам, вводить новые, а при необходимости, удалять или архивировать уже введённые.
Информация во вкладке организована двумя панелями:
Верхняя панель – Счета клиентам:
Нижняя панель – Оплаты:
Рассмотрим эти блоки информации более подробно.
Панель счетов
Цветовые обозначения счетов
Строчки счетов могут иметь разный цвет шрифта в зависимости от состояния. Цвет фона клиентских счетов всегда серый.
Счета с неистёкшим сроком оплаты и ещё не оплаченные – имеют чёрный цвет шрифта:
Примечание:Цвет ссылок в списке счетов (по которым можно открыть сам счёт, компанию, карточку сотрудника, вид дохода или способ оплаты) всегда, независимо от состояния счёта, голубой.
Примечание:
Цвет ссылок в списке счетов (по которым можно открыть сам счёт, компанию, карточку сотрудника, вид дохода или способ оплаты) всегда, независимо от состояния счёта, голубой.
Счёт с истёкшим сроком оплаты – выделен красным шрифтом:
Оплаченный счёт – имеет зелёный цвет шрифта:
Дополнительная информация, которую можно увидеть в строке счета:
Клик по синей ссылке на номер счета откроет карточку счета;
Клик на ссылке с названием компании откроет карточку этой компании;
Клик на колонке “Ответственный” – карточку сотрудника;
Клики на виде дохода и способе оплаты откроют, соответственно, их формы;
Клик на числе в колонке “Выплачено” (см. скриншот);
Открывает мини-сводку по этому счету:
Быстрые фильтры
В верхней части панели счетов выведены “быстрые фильтры”:
Как работать с Поиском и Быстрыми фильтрами, можно ознакомиться в статье “Поиск, расширенный поиск, быстрые фильтры”.
.
.
.
Обновлено 05.02.2020
