# 12.04 Взаимодействия с карточками: перенос в архив, копирование, перенос и наблюдение

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/485?culture=ru-RU

Различные возможности взаимодействия с доской/столбиком/карточкой производятся через кнопку .
Кнопка взаимодействия предоставляет возможность наблюдать за карточкой, копировать, переносить или же архивировать её:
Наблюдать
При отметке наблюдения за карточкой появляется возможность получать уведомления о конце срока выполнения задачи.
Копировать
Копировать — функция, позволяющая создать дубликат карточки. В окне копирования можно:
Изменить название новой карточки.
Выбрать этап, в который будет помещена копия.
Назначить ответственного (или оставить без изменений).
После подтверждения копия появится в выбранном этапе с указанными параметрами.
Перенести
Перенести — кнопка, позволяющая изменить этап или список, в котором находится карточка.
При переносе можно:
Выбрать новый этап, куда отправится карточка.
Назначить ответственного.
После подтверждения карточка исчезнет из текущего этапа и появится в новом месте.
Архив
Архив — кнопка, позволяющая отправить доску в архив.
Также при наведении курсора на карточку есть кнопка “Нажми и тяни”  :
Для переноса карточки вручную используется значок , его необходимо зажать и перенести столбик или карточку в нужное место:
Точно также можно перемещать и менять местами Доски:
Карточки также можно отмечать (выбирать) галочкой:
Выбрав карточку, с ней можно осуществлять различные действия:
Перенести на другой этап – позволяет переместить все отмеченные карточки в другой этап процесса.
Копировать – создаёт дубликаты выбранных карточек с возможностью изменить этап и ответственного.
Импорт – используется для загрузки карточек из внешнего источника.
Выбрать всё на странице – автоматически отмечает все карточки, отображаемые на текущей странице.
Перенести или восстановить из архива – позволяет переместить карточки в архив или вернуть их обратно в активную работу.
Снять отметки – убирает все галочки, снимая выделение с карточек.
