# 12.10 ManaJet Поток: Быстрый поиск

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/487?culture=ru-RU

Для быстрого поиска нужных карточек Вы можете воспользоваться обычным поиском или же быстрым поиском:
При помощи обычного поиска , можно искать карточки по их содержимому, путём ввода слов, содержащихся в них:
С помощью быстрого поиска можно искать карточки по набору фильтров. Чтобы воспользоваться быстрым поиском необходимо нажать на кнопку стрелки рядом с полем поиска :
Отбирать карточки в быстром поиске можно при помощи следующих колонок:
Поиск
Позволяет искать карточки по их содержимому, путём ввода слов, содержащихся в них (аналогично поисковому окошку, находящемуся рядом с кнопкой быстрого поиска).
Метки
Помогает отбирать карточки по указанным в ним меткам:
Важно! В зависимости от типа метки, они могут отображаться или не показываться у Вас в всплывающем списке для быстрого выбора:Метки бывают трёх типов: Название метки начинается с “решётки” ( # ) — это глобальная метка, которая действует во всех разделах ManaJet. Именно с их помощью можно обозначать проекты в компании. Данная метка будет отображаться у любого из сотрудников, вне зависимости от того, кто её создал.Название начинается с точки ( • ) —  (“.Бетон”, “.Электрика”, “.Инструмент”, “.Спецодежда”, “.Краска”)  — это локальная метка. Она действует только в том разделе, где создана. Например, только в счетах поставщиков. (Или только в карточках “Потока”. Или в задачах, и тд). Такая метка будет отображаться также и у других сотрудников, у которых есть доступ к данному разделу.Название начинается с цифры или буквы:  (Ая, 123 ) — (“Срочно”, “Сегодня”, “Эта неделя”, “Звонки”, “Встречи”, “Ремонт квартиры” и тд.) - приватная метка. Её видит у себя в программе только пользователь, который её создал. Таким образом, в всплывающем списке у Вас будут отображаться только глобальная метка или же локальная.
Важно! В зависимости от типа метки, они могут отображаться или не показываться у Вас в всплывающем списке для быстрого выбора:
Метки бывают трёх типов:
Название метки начинается с “решётки” ( # ) — это глобальная метка, которая действует во всех разделах ManaJet. Именно с их помощью можно обозначать проекты в компании. Данная метка будет отображаться у любого из сотрудников, вне зависимости от того, кто её создал.
Название начинается с точки ( • ) —  (“.Бетон”, “.Электрика”, “.Инструмент”, “.Спецодежда”, “.Краска”)  — это локальная метка. Она действует только в том разделе, где создана. Например, только в счетах поставщиков. (Или только в карточках “Потока”. Или в задачах, и тд). Такая метка будет отображаться также и у других сотрудников, у которых есть доступ к данному разделу.
Название начинается с цифры или буквы:  (Ая, 123 ) — (“Срочно”, “Сегодня”, “Эта неделя”, “Звонки”, “Встречи”, “Ремонт квартиры” и тд.) - приватная метка. Её видит у себя в программе только пользователь, который её создал.
Таким образом, в всплывающем списке у Вас будут отображаться только глобальная метка или же локальная.
Просрочена
Колонка, с помощью которой можно отбирать задачи по их завершённости: просрочены они или нет:
Архив
С помощью этой функции можно видеть карточки перемещённые в архив.
Действуют и фильтры по другим полям. В том числе – по заранее созданным дополнительным полям доски.
Для этого необходимо внести данные, которые содержатся в одной из созданных дополнительных колонок: адрес, телефонный номер, список и т.д.
