# 12.11 Формулы состояний в Потоке

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/488?culture=ru-RU

Формулы состояний – это инструмент в управлении деятельностью в Потоке. Они помогают определить текущее положение дел и предпринять правильные шаги для улучшения ситуации. В каждой карточке в Потоке есть два выпадающих списка, где можно выбрать состояние и соответствующие ему действия.
Чтобы подключить состояния в карточках Потока, нужно:
Нажать на кнопку взаимодействия с доской и выбрать “Редактировать”:
В появившемся окне поставьте галочку напротив “Формулы состояний” и сохраните изменения:
Теперь можно открыть любую ранее созданную карточку или же создать новую. В ней будет отображаться поля с формулами состояний:
Какие бывают состояния?
В первом выпадающем списке можно выбрать одно из следующих состояний:
Могущество
Изобилие (действия)
Изобилие
Нормальная деятельность
Чрезвычайное положение
Опасность (личная)
Опасность (для руководителя)
Несуществование
Выбор состояния определяет доступные рекомендации во втором списке.
Примечание:Примеры действий в разных состоянияхМогуществоЕсли выбрать состояние "Могущество", появятся следующие рекомендации:Не разрывайте связей – это важное условие сохранения стабильности.Опишите линии своего поста – определите свои обязанности и зону ответственности.Передайте описание человеку, который будет заботиться об этом.Обеспечьте преемственность, чтобы ваш пост можно было занять без ущерба для процесса.Изобилие (действия)В этом состоянии предлагается:Исключить ненужные и хаотичные действия, не тратить ресурсы впустую.Удостовериться, что каждое действие имеет ценность и способствует делу.Укрепить все достигнутые результаты, не допуская откатов.Определить, что привело к Изобилию, и усилить это.ИзобилиеВ этом состоянии важны финансовая дисциплина и стратегическое расширение:Экономьте и не создавайте обязательств на будущее.Оплатите все счета и закройте долги.Инвестируйте в средства производства.Определите причины успеха и укрепите их.И др.
Примечание:Примеры действий в разных состояниях
Могущество
Если выбрать состояние "Могущество", появятся следующие рекомендации:
Не разрывайте связей – это важное условие сохранения стабильности.
Опишите линии своего поста – определите свои обязанности и зону ответственности.
Передайте описание человеку, который будет заботиться об этом.
Обеспечьте преемственность, чтобы ваш пост можно было занять без ущерба для процесса.
Изобилие (действия)
В этом состоянии предлагается:
Исключить ненужные и хаотичные действия, не тратить ресурсы впустую.
Удостовериться, что каждое действие имеет ценность и способствует делу.
Укрепить все достигнутые результаты, не допуская откатов.
Определить, что привело к Изобилию, и усилить это.
Изобилие
В этом состоянии важны финансовая дисциплина и стратегическое расширение:
Экономьте и не создавайте обязательств на будущее.
Оплатите все счета и закройте долги.
Инвестируйте в средства производства.
Определите причины успеха и укрепите их.
И др.
