# 10.05.2 Счета поставщиков. Добавление, редактирование, архивирование, удаление

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/52?culture=ru-RU

Для входа во вкладку “Счета поставщиков”, необходимо кликнуть на ее название. (Либо кликнуть сначала на иконку , а затем перейти на вкладку “Счета поставщиков”).
Добавление счёта
Для добавления счёта поставщика нужно нажать кнопку  над панелью счетов:
После чего откроется форма добавления счёта:
В форме нужно заполнить все поля:
Серия и Номер
В эти поля нужно вписать серию и номер выставленного счета поставщика, либо придумать свою нумерацию.
Дата документа
Ставится дата счета.
Срок оплаты
Ставится срок оплаты счета согласно договору. Например, если счет необходимо оплатить по договору до 5-го числа следующего месяца, то ставится именно эта дата. Если на счете указано, что нужно оплатить его в течении трех дней, то к дате счета прибавляется три дня и полученная дата ставится в это поле.
Компания
Здесь из выпадающего списка выбирается компания-поставщик, которая должна была быть заранее внесена в разделе CRM (https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/1?culture=ru-RU). Также доступна форма быстрого добавления новой компании: для этого достаточно нажать на кнопку .
Ответственный
По-умолчанию ставится пользователь, вносящий счет в программу. Кликом на кнопку выпадающего списка  можете изменить ответственного.
Вид расхода
Из выпадающего списка расходов выбирается нужный для счета.
Важно! У сотрудника отображаются только назначенные ему статьи расходов. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU
Важно! У сотрудника отображаются только назначенные ему статьи расходов. Подробнее об этом в нашей статье, в Справке:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/43?culture=ru-RU
Способ оплаты
Выбирается “Безналичные” или “Наличные”.
Приоритет
Данная графа позволит определить приоритет данного счёта: низкий, средний или же высокий.
Ввод ассортимента
Эта кнопка позволит внести в счёт количество товара, цену, НДС и окончательную цену. Существует также возможность указания серийных номеров ассортимента.
Способ подсчёта НДС
В этой графе можно выбрать каким способом будет учитываться НДС. Способ подсчета НДС зависит от типа продажи: при розничной продаже НДС включен в цену товара, а при оптовой продаже НДС не включен в цену товара.
Сумма
Вписывается сумма по счету.
Описание
При необходимости в это поле можно внести дополнительную информацию по счету.
Затем нажимаем кнопку “Сохранить и выйти”.
Примечание:Счета и их оплаты могут быть введены не только вручную, но и автоматически, при помощи интеграции с 1C или с другой системой, при помощи API ManaJet. Обратитесь в Техническую поддержку за дополнительной информацией по этому вопросу.
Примечание:
Счета и их оплаты могут быть введены не только вручную, но и автоматически, при помощи интеграции с 1C или с другой системой, при помощи API ManaJet. Обратитесь в Техническую поддержку за дополнительной информацией по этому вопросу.
Примечание:При распечатке счета (иконка “принтер” в правом верхнем углу формы) выводится содержимое дополнительных колонок типов  “Текст”  (короткий и длинный), “Целое число”, “Десятичное число”, “Дата”.
Примечание:
При распечатке счета (иконка “принтер” в правом верхнем углу формы) выводится содержимое дополнительных колонок типов  “Текст”  (короткий и длинный), “Целое число”, “Десятичное число”, “Дата”.
Дополнительные поля
Для удобства, в счета поставщиков можно добавить дополнительные поля. С их помощью можно увеличить количество данных для ввода:добавить порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг;добавить порядок и дату сдачи и приёмки товаров, услуг;прикрепить документ; внести поле типа "Возвратная тара",  если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре и др.Для того, чтобы добавить дополнительное поле, нужно нажать на шестерёнку и выбрать “Дополнительные поля”:В появившемся окне следует нажать на кнопку :Откроется карточка новой дополнительной поля: В ней следует указать:Тип поляЗдесь можно выбрать формат добавляемого поля.Адрес - добавляет дополнительную строку для заполнения адреса.Воронка продаж - добавляет в карточку уже созданную воронку продаж.Да/Нет - добавляет дополнительную галочку в форме редактирования объекта.Дата - добавляет дополнительную строку для заполнения даты.Десятичное число - добавление числа с дробным значением.Компания - позволяет привязать уже созданную компанию.Контрольный список - добавляет возможность создавать и привязывать списки.Персонал - возможность указания сотрудника.Список - создает выпадающий список.Ссылка - позволяет привязать ссылку. Счет клиенту/Счет поставщика - привязывает уже имеющийся в программе счет к объекту.Текст - возможность ввода однострочного текста с данными.Текст, многострочный - возможность ввода многострочного текста с данными.Файл - возможность прикреплять файл (можно с помощью набора клавиш Ctrl+v).Целое число - возможность ввода целого числа.НазваниеЭто то, как поле будет отображаться в карточке, её наименование в ней.Описание Подробное описание данного поля.Показывать в списке Отмечая этот пункт, Вы выводите данное поле и заполненную в ней информацию в основной список объектов для того, чтобы ее было видно без раскрытия полной карточки. Обязательно для заполненияПри отметке этого пункта рядом с созданным полем появится значок . Он означает, что без заполнения этого поля программа не даст сохранить запись – ни при создании, ни при редактировании.Показывать на основной вкладке Эта отметка относится только к созданию дополнительных колонок в разделе “Компании”, в CRM. Если она включена, то поле будет показано во вкладке “Основные” панели с информацией о компании. Если она не отмечена, то дополнительные поля отображаются во вкладке “Дополнительно”.Подробнее о добавлении дополнительных колонок можно прочитать здесь:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RUСледует выбрать галочкой нужные Вам пункты, а после нажать на  или .
Для удобства, в счета поставщиков можно добавить дополнительные поля. С их помощью можно увеличить количество данных для ввода:
добавить порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг;
добавить порядок и дату сдачи и приёмки товаров, услуг;
прикрепить документ;
внести поле типа "Возвратная тара",  если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре и др.
Для того, чтобы добавить дополнительное поле, нужно нажать на шестерёнку и выбрать “Дополнительные поля”:
В появившемся окне следует нажать на кнопку :
Откроется карточка новой дополнительной поля:
В ней следует указать:
Тип поля
Здесь можно выбрать формат добавляемого поля.
Адрес - добавляет дополнительную строку для заполнения адреса.
Воронка продаж - добавляет в карточку уже созданную воронку продаж.
Да/Нет - добавляет дополнительную галочку в форме редактирования объекта.
Дата - добавляет дополнительную строку для заполнения даты.
Десятичное число - добавление числа с дробным значением.
Компания - позволяет привязать уже созданную компанию.
Контрольный список - добавляет возможность создавать и привязывать списки.
Персонал - возможность указания сотрудника.
Список - создает выпадающий список.
Ссылка - позволяет привязать ссылку.
Счет клиенту/Счет поставщика - привязывает уже имеющийся в программе счет к объекту.
Текст - возможность ввода однострочного текста с данными.
Текст, многострочный - возможность ввода многострочного текста с данными.
Файл - возможность прикреплять файл (можно с помощью набора клавиш Ctrl+v).
Целое число - возможность ввода целого числа.
Название
Это то, как поле будет отображаться в карточке, её наименование в ней.
Описание
Подробное описание данного поля.
Показывать в списке
Отмечая этот пункт, Вы выводите данное поле и заполненную в ней информацию в основной список объектов для того, чтобы ее было видно без раскрытия полной карточки.
Обязательно для заполнения
При отметке этого пункта рядом с созданным полем появится значок . Он означает, что без заполнения этого поля программа не даст сохранить запись – ни при создании, ни при редактировании.
Показывать на основной вкладке
Эта отметка относится только к созданию дополнительных колонок в разделе “Компании”, в CRM. Если она включена, то поле будет показано во вкладке “Основные” панели с информацией о компании. Если она не отмечена, то дополнительные поля отображаются во вкладке “Дополнительно”.
Подробнее о добавлении дополнительных колонок можно прочитать здесь:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Следует выбрать галочкой нужные Вам пункты, а после нажать на  или .
Редактирование счёта
Для редактирования нужно сделать клик на ссылке с номером счёта в панели счетов:
Откроется форма редактирования счёта:
Удаление счета
Для удаления счёта нужно сделать клик на иконке  в строке счета:
Программа запросит подтверждение:
Если нажать ОК, то счет будет удален.
Важно:Восстановить удалённый счёт нельзя!
Важно:
Восстановить удалённый счёт нельзя!
Если же нажать на кнопку  в строке счета, то данный счет будет перенесен в архив, а не удален. Архивированный счет можно восстановить. Данная операция позволяет убрать из списка счетов те, с которыми нет необходимости работать в данный момент. Важно помнить об этих счетах, так как они будут невидимы для пользователя.
Верхняя панель счёта поставщика
На верхней панели окошка счёта поставщика расположены кнопки , предоставляющие дополнительные возможности и удобства для работы с документом:
Кнопка "Распечатать счёт" : Позволяет пользователю распечатать текущий счёт, что может быть полезным для архивирования, бухгалтерии или для обмена документами в бумажном формате.
Кнопка "Создать отчёт по шаблону" : Предоставляет возможность сгенерировать отчёт на основе данных счета и заранее настроенного шаблона. Это может быть полезно для создания стандартизированных отчетов или для дальнейшего анализа данных.
Кнопка "Отправить документы по почте" : Позволяет прикрепить закрепленные за счетом документы и отправить их через почту в программе (или через программу на email-адрес). Программа также учитывает метки, и проставляет их в сообщении для того, чтобы в дальнейшем данное письмо было проще отследить.
Значок "Справка" : Предоставляет доступ к разделу Справки, где Вы можете получить дополнительную информацию и прочитать более подробно о том, как использовать счета поставщиков, а также о функциях программы в целом. Это может быть особенно полезно для новых пользователей или для тех, кто хочет узнать больше о возможностях программы.
.
.
.
Обновлено 28.01.2020
