# 10.05.4 Счета поставщиков. Оплаты

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/53?culture=ru-RU

Оплата счетов поставщиков выполняется во вкладке “Счета поставщиков”. Чтобы войти в нее, нужно кликнуть на иконке , затем перейти во вкладку “Счета поставщиков”.
Ввод оплат
Делаем клик на иконке в строке того счёта, который требуется оплатить:
Откроется форма ввода оплаты:
В этой форме необходимо заполнить все поля:
Тип
По умолчанию выбран тип операции “Оплата”.
Дата
Нужно указать дату оплаты счета. По умолчанию программа ставит текущую дату.
Способ оплаты
Указан тот способ оплаты счета, который был выставлен при одобрении этого счета на ФП.
Сумма
Программа предлагает оплатить полную сумму одобрения. Но можно ввести и меньшую сумму, если оплата делается частичная. Однако сумму большую, чем было одобрено, оплатить нельзя.
В форме указывается дополнительная информация – об источнике (фонде или доходе), с которого было сделано одобрение, и о виде расхода.
Описание
Можно ввести какое-либо текстовое описание к операции.
Затем нужно нажать кнопку “Ок”.
Примечание 1:Период ФП, в котором одобрен счёт, должен быть обязательно закрыт Финансовым директором. Только с этого момента одобрения счетов этого периода ФП считаются “вступившими в силу”.
Примечание 1:
Период ФП, в котором одобрен счёт, должен быть обязательно закрыт Финансовым директором. Только с этого момента одобрения счетов этого периода ФП считаются “вступившими в силу”.
Примечание 2:Счёт поставщика не обязательно должен быть оплачен в том же периоде ФП, в котором он был одобрен. Можно оплатить счёт и позднее, в других периодах ФП.
Примечание 2:
Счёт поставщика не обязательно должен быть оплачен в том же периоде ФП, в котором он был одобрен. Можно оплатить счёт и позднее, в других периодах ФП.
Примечание 3:Деньги на оплату счёта поставщика можно накапливать в течение нескольких периодов ФП. Это удобно, если сумма счёта большая. Тогда каждую неделю одобряем часть суммы счёта.Пример: Сумма счёта 10000 EUR.В первую неделю одобряем на этот счёт 1000 EUR. Закрываем ФП.Во вторую – 5000 EUR. Закрываем ФП.В третью – 4000 EUR. Также закрываем ФП. И в эту же неделю (собрана полная сумма) оплачиваем счёт.Технически, в этом примере можно было бы оплачивать поставщику каждую неделю сумму одобрения – в первую неделю 1000 EUR, во вторую 5000 EUR и тд. Однако так поступать не рекомендуется. По технологии Финансового планирования счёт поставщику оплачивается одной суммой, полностью. Частичная оплата могла бы создать у поставщика ощущение, что у компании есть трудности с оплатой. Полная же оплата счёта, по установленную дату наоборот, создаёт высокую кредитоспособность компании.
Примечание 3:
Деньги на оплату счёта поставщика можно накапливать в течение нескольких периодов ФП. Это удобно, если сумма счёта большая. Тогда каждую неделю одобряем часть суммы счёта.
Пример: Сумма счёта 10000 EUR.
В первую неделю одобряем на этот счёт 1000 EUR. Закрываем ФП.
Во вторую – 5000 EUR. Закрываем ФП.
В третью – 4000 EUR. Также закрываем ФП. И в эту же неделю (собрана полная сумма) оплачиваем счёт.
Технически, в этом примере можно было бы оплачивать поставщику каждую неделю сумму одобрения – в первую неделю 1000 EUR, во вторую 5000 EUR и тд. Однако так поступать не рекомендуется. По технологии Финансового планирования счёт поставщику оплачивается одной суммой, полностью. Частичная оплата могла бы создать у поставщика ощущение, что у компании есть трудности с оплатой. Полная же оплата счёта, по установленную дату наоборот, создаёт высокую кредитоспособность компании.
.
.
.
Обновлена 03.02.2020
