# 10.06.2 Счета клиентам. Добавление, редактирование, архивирование, удаление

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/56?culture=ru-RU

Добавление счета
Для добавления счёта клиента нужно нажать кнопку  над панелью счетов. Чтобы войти в эту вкладку, нужно сначала кликнуть на иконке , затем на вкладке “Счета клиентам”.
Откроется форма добавления счета:
В форме нужно заполнить все поля:
Серия и Номер
В эти поля можно вписывать серию и номер выставленного Вами счета клиенту.
Дата документа
Ставится дата счета.
Срок оплаты
Ставится срок оплаты счета согласно договору. Например, если счет необходимо оплатить по договору до 5-ого числа следующего месяца, то ставится именно эта дата. Если на счете указано, что нужно оплатить в течение 3-ех дней, то к дате счета прибавляется три дня и полученная дата ставится в это поле.
Компания
Выбирается из выпадающего списка компания-клиент (должна быть заранее внесена во вкладку CRM. Также доступна форма быстрого добавления новой компании: для этого достаточно нажать на кнопку ).
Ответственный
По умолчанию ставится пользователь, который добавляет сейчас счёт в программу.
Вид дохода
Из выпадающего списка доходов выбирается нужный для счета.
Способ оплаты
Выбирается “Безналичные” или “Наличные”.
Приоритет
Данная графа позволит определить приоритет данного счёта: низкий, средний или же высокий.
Ввод ассортимента
Эта кнопка позволит внести в счёт количество товара, цену, НДС и окончательную цену.
Способ подсчёта НДС
В этой графе можно выбрать каким способом будет учитываться НДС. Способ подсчета НДС зависит от типа продажи: при розничной продаже НДС включен в цену товара, а при оптовой продаже НДС не включен в цену товара.
Сумма
Ставится сумма по счету.
Описание
При необходимости в это поле можно внести дополнительную информацию по счету.
Затем нажать кнопку “Сохранить и выйти”.
Примечание:Счета и их оплаты могут быть введены не только вручную, но и автоматически, при помощи интеграции с 1C или с другой системой, при помощи API ManaJet. Обратитесь в Техническую поддержку за дополнительной информацией по этому вопросу.
Примечание:
Счета и их оплаты могут быть введены не только вручную, но и автоматически, при помощи интеграции с 1C или с другой системой, при помощи API ManaJet. Обратитесь в Техническую поддержку за дополнительной информацией по этому вопросу.
Примечание:При распечатке счета (иконка “принтер” в правом верхнем углу формы) выводится содержимое дополнительных колонок типов  “Текст”  (короткий и длинный), “Целое число”, “Десятичное число”, “Дата”.(См. статью “Дополнительные поля”: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU ) .
Примечание:
При распечатке счета (иконка “принтер” в правом верхнем углу формы) выводится содержимое дополнительных колонок типов  “Текст”  (короткий и длинный), “Целое число”, “Десятичное число”, “Дата”.
(См. статью “Дополнительные поля”: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU ) .
Редактирование счета
Для редактирования нужно сделать клик на ссылке с номером счёта:
Откроется форма редактирования счета, в которой можно внести изменения:
В правом углу документа также есть кнопки :
– печать документа;
– генерация документа (за основу будут взяты данные из счёта; такие данные как наименование компании, серия, номер и др.);
Больше информации об этом в статьях, в Справке:Создавайте договора и другие документы быстрее и проще с "Отчётом по шаблону"
"Генерация документов" — обзор возможностей
Счета клиентам. Действия со счетами или с группой счетов
– кнопка, позволяющая отправить документ (если ранее он был сгенерирован с помощью счёта кнопкой выше);
– кнопка позволяет прочитать информацию о счетах в Справке.
Способы добавления счетов
Счёт клиенту может быть добавлен двумя способами: а) только с итоговыми суммами, б) с ассортиментом (строчками товаров/материалов).
Суммой:
Вводится нужная для оплаты сумма (только одна итоговая, или также суммы без НДС и сумма самого налога – в зависимости от настроек). При необходимости, можно прикрепить описание (дополнительные замечания к оплате) или же прикрепить файл с помощью кнопки   (к примеру, выставленный счёт, чек и др.)
С ассортиментом. Для этого нужно нажать на активирующую его кнопку (перевести в состояние “да”):
Далее появится зелёное поле. Чтобы можно было внести изменения стоит нажать на кнопку .
Название - из выпадающего списка можно выбрать название ассортимента
Количество - кол-во ассортимента.
Цена - цена ассортимента (за 1 штуку).
НДС - налог на добавленную стоимость, косвенный налог.
Окончательная цена - количество ассортимента автоматически умножит цену и вычтет НДС.
Вспомогательная статья о добавлении ассортимента:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU
Примечание! Чтобы отгрузка отображалась в разделе Счета клиентам необходимо настроить её в самом счете уже после его создания. Для этого мы открываем только что созданный нами счёт, по клику на него:И в открытом счёте переходим в раздел “Отгрузка”:И здесь с помощью кнопки  добавляем отгрузку. Редактируем время, нажатием на значок календаря:При необходимости добавляем комментарий, указываем сумму отгрузки и нажимаем “Сохранить”:После внесённых нами изменений отгрузка будет отображаться внизу раздела Счета Клиентам:Отгрузки также можно отбирать с помощью фильтров в расширенном поиске:Поиск Позволяет отбирать отгрузки по ключевым словам (например, в описании);.Дата Отфильтруйте отгрузки по дате, чтобы видеть операции за интересующий вас период.СуммаДанный фильтр позволяет сосредоточиться на отгрузках с определенным диапазоном сумм.КомпанияВыберите отгрузки, привязанные к конкретной компании.Способ оплатыФильтруйте отгрузки по предпочтительному способу оплаты.Вид дохода Фильтр позволяет искать отгрузки, привязанные к определенному виду дохода.Ответственный Просматривайте отгрузки, закрепленные за конкретным сотрудником.
Примечание!
Чтобы отгрузка отображалась в разделе Счета клиентам необходимо настроить её в самом счете уже после его создания. Для этого мы открываем только что созданный нами счёт, по клику на него:
И в открытом счёте переходим в раздел “Отгрузка”:
И здесь с помощью кнопки  добавляем отгрузку. Редактируем время, нажатием на значок календаря:
При необходимости добавляем комментарий, указываем сумму отгрузки и нажимаем “Сохранить”:
После внесённых нами изменений отгрузка будет отображаться внизу раздела Счета Клиентам:
Отгрузки также можно отбирать с помощью фильтров в расширенном поиске:
Поиск
Позволяет отбирать отгрузки по ключевым словам (например, в описании);.
Дата
Отфильтруйте отгрузки по дате, чтобы видеть операции за интересующий вас период.
Сумма
Данный фильтр позволяет сосредоточиться на отгрузках с определенным диапазоном сумм.
Компания
Выберите отгрузки, привязанные к конкретной компании.
Способ оплаты
Фильтруйте отгрузки по предпочтительному способу оплаты.
Вид дохода
Фильтр позволяет искать отгрузки, привязанные к определенному виду дохода.
Ответственный
Просматривайте отгрузки, закрепленные за конкретным сотрудником.
Дополнительные поля
Для удобства, в счета поставщиков можно добавить дополнительные поля. С их помощью можно увеличить количество данных для ввода:добавить порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг;добавить порядок и дату сдачи и приёма товаров, услуг;прикрепить документ; внести поле типа "Возвратная тара",  если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре и др.Для того, чтобы добавить дополнительное поле, нужно нажать на шестерёнку и выбрать “Дополнительные поля”:В появившемся окне следует нажать на кнопку :Откроется карточка новой дополнительной поля: В ней следует указать:Тип поляЗдесь можно выбрать формат добавляемой поля.Адрес - добавляет дополнительную строку для заполнения адреса.Можно уточнить адрес для предполагаемой доставки:Воронка продаж - добавляет в карточку уже созданную воронку продаж.Да/Нет - добавляет дополнительную галочку в форме редактирования объекта.К примеру, можно поставить галочку, если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре. Дата - добавляет дополнительную строку для заполнения даты.Десятичное число - добавление числа с дробным значением. Компания - позволяет привязать уже созданную компанию. К примеру, можно указать в счёте клиенту дополнительную компанию:Контрольный список - добавляет возможность создавать и привязывать списки.Персонал - возможность указания сотрудника.Можно указать дополнительного ответственного. К примеру, руководителя или же бухгалтера:Список - создает выпадающий список.К примеру, можно указать единицу измерения:Ссылка - позволяет привязать ссылку. Счет клиенту/Счет поставщика - привязывает уже имеющийся в программе счет к объекту.Текст - возможность ввода однострочного текста с данными.Текст, многострочный - возможность ввода многострочного текста с данными.Файл - возможность прикреплять файл (можно с помощью набора клавиш Ctrl+v).Целое число - возможность ввода целого числа.НазваниеЭто то, как поле будет отображаться в карточке, её наименование в ней.Описание Подробное описание данной поля.Показывать в списке Отмечая этот пункт, Вы выводите данное поле у и заполненную в ней информацию в основной список объектов для того, чтобы ее было видно без раскрытия полной карточки. Обязательно для заполненияПри отметке этого пункта рядом с созданным полем появится значок . Он означает, что без заполнения этого поля программа не даст сохранить запись – ни при создании, ни при редактировании.Показывать на основной вкладке Эта отметка относится только к созданию дополнительных колонок в разделе “Компании”, в CRM. Если она включена, то поле будет показано во вкладке “Основные” панели с информацией о компании. Если она не отмечена, то дополнительные поля отображаются во вкладке “Дополнительно”.Подробнее о добавлении дополнительных колонок можно прочитать здесь:https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RUСледует выбрать галочкой нужные Вам пункты, а после нажать на  или .
Для удобства, в счета поставщиков можно добавить дополнительные поля. С их помощью можно увеличить количество данных для ввода:
добавить порядок и сроки поставки товаров или оказания услуг;
добавить порядок и дату сдачи и приёма товаров, услуг;
прикрепить документ;
внести поле типа "Возвратная тара",  если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре и др.
Для того, чтобы добавить дополнительное поле, нужно нажать на шестерёнку и выбрать “Дополнительные поля”:
В появившемся окне следует нажать на кнопку :
Откроется карточка новой дополнительной поля:
В ней следует указать:
Тип поля
Здесь можно выбрать формат добавляемой поля.
Адрес - добавляет дополнительную строку для заполнения адреса.
Можно уточнить адрес для предполагаемой доставки:
Воронка продаж - добавляет в карточку уже созданную воронку продаж.
Да/Нет - добавляет дополнительную галочку в форме редактирования объекта.
К примеру, можно поставить галочку, если поступление ТМЦ планируется в возвратной таре.
Дата - добавляет дополнительную строку для заполнения даты.
Десятичное число - добавление числа с дробным значением.
Компания - позволяет привязать уже созданную компанию.
К примеру, можно указать в счёте клиенту дополнительную компанию:
Контрольный список - добавляет возможность создавать и привязывать списки.
Персонал - возможность указания сотрудника.
Можно указать дополнительного ответственного. К примеру, руководителя или же бухгалтера:
Список - создает выпадающий список.
К примеру, можно указать единицу измерения:
Ссылка - позволяет привязать ссылку.
Счет клиенту/Счет поставщика - привязывает уже имеющийся в программе счет к объекту.
Текст - возможность ввода однострочного текста с данными.
Текст, многострочный - возможность ввода многострочного текста с данными.
Файл - возможность прикреплять файл (можно с помощью набора клавиш Ctrl+v).
Целое число - возможность ввода целого числа.
Название
Это то, как поле будет отображаться в карточке, её наименование в ней.
Описание
Подробное описание данной поля.
Показывать в списке
Отмечая этот пункт, Вы выводите данное поле у и заполненную в ней информацию в основной список объектов для того, чтобы ее было видно без раскрытия полной карточки.
Обязательно для заполнения
При отметке этого пункта рядом с созданным полем появится значок . Он означает, что без заполнения этого поля программа не даст сохранить запись – ни при создании, ни при редактировании.
Показывать на основной вкладке
Эта отметка относится только к созданию дополнительных колонок в разделе “Компании”, в CRM. Если она включена, то поле будет показано во вкладке “Основные” панели с информацией о компании. Если она не отмечена, то дополнительные поля отображаются во вкладке “Дополнительно”.
Подробнее о добавлении дополнительных колонок можно прочитать здесь:
https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU
Следует выбрать галочкой нужные Вам пункты, а после нажать на  или .
Удаление счёта
Для удаления счёта нужно сделать клик на иконке  в строке счёта:
Программа запрашивает подтверждение:
Если нажать “Ок”, счёт будет удалён.
Важно:Восстановить удалённый счёт нельзя!
Важно:
Восстановить удалённый счёт нельзя!
Если же нажать на кнопку  в строке счета, то данный счет будет перенесен в архив, а не удален.
Архивированный счет можно восстановить. Данной операцией лучше не увлекаться, так как удаленный в архив счет может затеряться, он не будет виден в общем списке счетов.
Верхняя панель счёта клиенту
На верхней панели окошка счёта клиенту расположены кнопки , предоставляющие дополнительные возможности и удобства для работы с документом:
Кнопка "Распечатать счёт" : Позволяет пользователю распечатать текущий счёт, что может быть полезным для архивирования, бухгалтерии или для обмена документами в бумажном формате.
Кнопка "Создать отчёт по шаблону" : Предоставляет возможность сгенерировать отчёт на основе данных счета и заранее настроенного шаблона. Это может быть полезно для создания стандартизированных отчетов или для дальнейшего анализа данных.
Кнопка "Отправить документы по почте" : Позволяет прикрепить закрепленные за счетом документы и отправить их через почту в программе (или через программу на email-адрес). Программа также учитывает метки, и проставляет их в сообщении для того, чтобы в дальнейшем данное письмо было проще отследить.
Значок "Справка" : Предоставляет доступ к разделу Справки, где Вы можете получить дополнительную информацию и прочитать более подробно о том, как использовать счета клиентам, а также о функциях программы в целом. Это может быть особенно полезно для новых пользователей или для тех, кто хочет узнать больше о возможностях программы.
.
.
.
Обновлено 28.03.2023
