# 11.1 Настройка блока

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/58?culture=ru-RU

Для входа в Управление проектами нужно нажать кнопку  в верхнем меню.
Для редактирования разделов Управления проектами нужно нажать кнопку «Редактировать» или . Внизу появятся вкладки Управление проектами, где уже можно вводить и менять данные. В верхней части данные не заполняются. Между верхними и нижними вкладками можно переключаться независимо друг от друга.
Это значит, что можно внизу заполнять Стратегический план, вверху при этом смотреть на то, что указано в Цели.
Примечание.  Невозможно одновременно и вверху, и внизу иметь открытыми вкладки «Программы Проекты Приказы» и «Статистики». Например, если вверху открыта вкладка «Статистики», то, нажав на нее в нижней части, она не откроется.
Долгосрочная цель, Цель, Стратегический план, Идеальная картина и ЦКП заполняется текстом.
Идеальную картину можно вносить, как в целом по компании (в нижней части), так и по каждому отделению. Для заполнения по отделениям в верхней части во вкладке Идеальная картина справа нужно нажать на название соответствующего отделения. Откроется всплывающее окно редактирования отделения, где можно заполнить идеальную картину по нему.
Во вкладке Оргполитика добавляются документы, также как и в Должностных инструкциях. На самом деле оргполитики можно создавать в разделе Должностных инструкций. Чтобы Должностная инструкция считалась оргполитикой, в ее параметрах должен быть отмечен пункт . Если во вкладке Оргполитика нажать кнопку , то этот пункт будет отмечен автоматически.Поиск (и обычный, и расширенный) позволяет искать оргполитики только по названию.
Во вкладке  создаются программы, куда можно включить проекты, в качестве подшагов. Проекты в свою очередь также можно разделять на подшаги, и детализировать так можно бесконечно. Добавление программ, проектов и пр. аналогично созданию задач.Нажав на кнопку , открывается меню, где можно список программ и проектов выводить на печать. Можно менять вид, доступны варианты: «Список», «Календарь» и «Список и Гант».
Во вкладке Статистики отображаются статистики, в параметрах которых отмечен пункт «Статистика Управления проектами». Здесь можно создавать статистики, где автоматически уже проставлена эта галочка.Обычный поиск позволяет искать статистики по названию. Нажав кнопку , открывается расширенный поиск, где кроме названия есть фильтры по дате введенных значений, растущим/падающим статистикам, а также дате, за которую рассчитывается падает статистика или растет (по умолчанию берется текущая дата), архиву, периодам ввода, достижению квоты на дату, статистикам ЦКП, типам статистик, а также по тому, есть ли ответственный сотрудник за статистику или нет.
