# 16.5 API-ключи

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/64?culture=ru-RU

API ключ - это секретный код, который идентифицирует вашу учетную запись. В сочетании с вашим user ID пользователя, этот ключ позволяет сторонним программам и веб-сайтам получить доступ к информации о ваших персонажах и корпорации. Используя эти данные, подобные утилиты могут улучшить вашу жизнь путем предоставления полезных функций.
Безопасно ли это? Может кто-то украсть мою учетную запись?
Можно с уверенностью предоставлять свой идентификатор пользователя и API key приложениям и веб-сайтам, если вы готовы, чтобы эти приложения или веб-сайт, могли увидеть вашего персонажа и информацию о корпорации.
В отличии от логина и пароля, доступ к API ключу, не дает людям доступ к вашей учетной записи. API ключ только позволяет получателю просмотреть вашего персонажа и данные о корпорации, но не дает им возможность изменить что либо. API ключ - не производная от логина-пароля учетной записи и нет никакого способа, восстановить ваш пароль, используя API ключ.
API ключ это единственный безопасный способ дать программ и веб-сайтам доступ к вашим данным. Не выдавайте свое имя пользователя учетной записи или пароль, человеку, программе или веб-сайту. При переходе на вкладку нужно нажать на . При создании обязательно нужно указать “Название” ключа. Ваш Api-ключ это секретный код. И обязательно проставьте галочки там, к чему ключ будет иметь доступ (если Вы будете загружать компании, то не забудьте дать доступ к разделу CRM).
