# 2.04 Должностные инструкции

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/7?culture=ru-RU

На этой вкладке Вы можете ознакомиться с должностными инструкциями, которые относятся к занимаемыми Вами постами на Структуре. В закладке «Должностные инструкции» личного кабинета каждый сотрудник компании может просмотреть все документы с описанием обязанностей и не только, привязанных к его постам.
Создание “Должностных инструкций” и связывание их с постами происходит в разделе «Должностные инструкции» и подробно описано в соответствующем разделе справки.
Сразу после того, как документ был там создан, привязан к постам и опубликован, он становится доступен на вкладке «Должностные инструкции» личного кабинета у всех сотрудников, к постам которых он привязан.
В этом разделе нет необходимости хранить контрольные листы и практические задания. Здесь находится только та часть материала, которая непосредственно требуется сотруднику при его работе на посту: инструкции, описание бизнес-процессов, стандартные образцы договоров, фотографии, схемы и т.д. На доступ к этим материалам устанавливаются разрешения. Эти материалы видит только тот сотрудник, кто работает на этом посту и у каждого поста на Структуре есть набор материалов. После того, как человек изучил материал, он ставит отметку “я ознакомлен”. Конечно человек может поставить эту отметку формально,но, поскольку технически кроме него в программе это никто больше не может сделать, то с этого момента Вы можете проводить инспекцию на знание сотрудником данного материала.
Доступ к редактированию в разделе должностных обязанностей можно дать определенному сотруднику, который будет заниматься корректировкой материала и его распределения по постам.
