# 10.09.4 Директива. Закрытие периода

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/70?culture=ru-RU

Для закрытия периода ФП нажимаем в директиве кнопку
Программа выполняет проверку – допустимо ли закрытие периода. При этом проверяется:
Закрыты ли предыдущие периоды
Это означает, что все предыдущие периоды также прошли проверки и в них всё корректно. (Иначе их нельзя было бы закрыть). То есть на начало текущего периода ФП имеются правильные остатки денежных средств.
Доход распределён
По технологии финансового планирования весь полученный за период ФП доход должен быть распределён по фондам, либо по заявкам и счетам поставщиков. К началу следующего периода в доходе должен быть ноль.
Все заявки рассмотрены
По каждой заявке, поступившей на ФП, должно быть принято решение – одобряется она полностью или частично или отклоняется.
В фондах нет отрицательных остатков
Если всё в порядке, на экране появляется сообщение:
Если какой-либо из пунктов проверки не проходит, будет выведено сообщение и ошибку нужно будет исправить:
Если нажать , то он будет закрыт. Это – первый этап, закрытие периода Финансовым (Исполнительным) советом.
Окончательное одобрение этого периода ФП делает затем финансовый директор.
Сначала Финансовый директор просматривает период и анализирует, как именно проведено ФП Финансовым (Исполнительным) советом – соблюдены ли правила компании в отношении финансов.  У финдиректора есть право, при необходимости, изменить любые действия: распределение денег по фондам, одобрение и отклонение заявок, выделение денег на оплаты поставщикам.
Если следующий период финпланирования ещё не создан, то в форме закрытия периода будет “галочка” “Создать следующий период”:
(Если же следующий период уже есть, то эта “галочка” не появится.)
При утверждении периода Финансовым директором происходит следующее:
суммы денег, одобренные на фонды, переводятся на эти фонды
Эти операции перевода появляются во вкладке “Фонды”, в нижней панели.
утверждается состояние заявок этого периода – одобрены они или отклонены и фиксируются суммы выделенных на это денег
утверждаются суммы, одобренные на счета поставщиков
во вкладке “Доход” в этом периоде больше нельзя добавлять, либо удалять операции дохода
если установлена “галочка” создания нового периода, то он будет создан
текущий период ФП получает статус “закрыт”, или “Одобрен Финансовым Директором”:
С этого момента можно делать выплаты по заявкам и счетам поставщиков.
Для дальнейшей работы на следующей неделе необходим новый период ФП. Если при закрытии текущего периода “галочка” создания нового была снята, то новый период нужно будет создать вручную. Как это сделать, написано в статье “Периоды финансового планирования”).
Примечание:При крайней необходимости закрытый период ФП можно открыть повторно. Так делают, например, если выяснилась ошибка в доходе и необходимо добавить или удалить там операцию. Либо если нужно поменять одобрения на фонды, заявки или счета поставщиков.Открыть период может только Финансовый директор, нажав кнопку:Открыть можно только самый последний закрытый период. После исправлений период ФП нужно снова закрыть. При этом ManaJet повторно делает проверки – закрыт ли предыдущий период, полностью ли распределён доход, нет ли минусов в фондах и тд. Если здесь будет ошибка, то закрыть период программа не даст. Например, если при повторном открытии вы решите уменьшить сумму одобрения в какой-либо фонд, но эти деньги уже одобрены на заявку или счёт. В фонде появится минус и закрыть такой период будет невозможно.Повторное открытие и закрытие периода – это исключение, а не правило.Оно чревато путаницей и делаться должно только в редких случаях. Закрывать период нужно с первого раза и затем работать с этими данными.
Примечание:
При крайней необходимости закрытый период ФП можно открыть повторно. Так делают, например, если выяснилась ошибка в доходе и необходимо добавить или удалить там операцию. Либо если нужно поменять одобрения на фонды, заявки или счета поставщиков.
Открыть период может только Финансовый директор, нажав кнопку:
Открыть можно только самый последний закрытый период.
После исправлений период ФП нужно снова закрыть. При этом ManaJet повторно делает проверки – закрыт ли предыдущий период, полностью ли распределён доход, нет ли минусов в фондах и тд. Если здесь будет ошибка, то закрыть период программа не даст. Например, если при повторном открытии вы решите уменьшить сумму одобрения в какой-либо фонд, но эти деньги уже одобрены на заявку или счёт. В фонде появится минус и закрыть такой период будет невозможно.
Повторное открытие и закрытие периода – это исключение, а не правило.
Оно чревато путаницей и делаться должно только в редких случаях. Закрывать период нужно с первого раза и затем работать с этими данными.
.
.
.
Обновлено: 29.01.2021
