# 2.06 Сообщения

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/73?culture=ru-RU

Общая информация
Для того, чтобы перейти в раздел сообщений, нужно нажать на кнопку . Нажимая на данную кнопку, Вы переходите в раздел сообщений.
Раздел сообщений имеет следующий вид:
Вид списка в сообщениях также можно менять, для этого нужно нажать на .
Нажав на эту кнопку и выбрав , мы увидим возможный вид списка сообщений:
Также в разделе есть поиск, для этого нужно нажать на кнопку расширенного поиска .
Для поиска доступны следующие фильтры:
Давайте рассмотрим каждый столбик по отдельности.
С помощью кнопок наверху можно определить какие сообщения будут Вам представлены: новые или же все сообщения без какого-либо отбора:
Далее:
Текст письма или тема
В поисковое поле можно внести фрагменты текста или темы письма, которое вы ищите.
Тип письма
Всё — Вам будут предложены все виды сообщений
Обычное — Это обычное сообщение без каких-либо пометок.
Рассылка — Вам будут показаны сообщения, отправленные с помощью рассылки.
По линии — с помощью данного фильтра можно найти сообщения, которые отправлялись или были получены по линии Структуры.
ЗРС — это законченная работа сотрудника.  Это могут быть заявки (обращения), которые будут рассматриваться, одобряться или же отклоняться.  К примеру, можно подать ЗРС на отпуск и т.д.
Email — письма, полученные на вашу электронную почту, будут отображаться здесь (если вы настроили синхронизацию почты с ManaJet).
Приказ — здесь вы можете просмотреть приказы, порученные Вам (или приказы, которые Вы сами кому-либо поручили).
Email
Здесь можно будет найти письмо при помощи ввода в поисковое окно адрес почты отправителя или же получателя.
Конфиденциальное
Здесь можно будет найти сообщение по статусу конфиденциальности, выбрав отметку: “Все”, “Да” или же “Нет”.
Архив
С помощью данных кнопок можно найти сообщение, которое находится в архиве (или же наоборот имеет активный статус).
Переходим ко второму столбику:
Здесь можно найти сообщение, выбрав отправителя из выпадающего списка с помощью кнопки (или же должность ):
Выбираем  предполагаемую дату получения письма, введя дату или же выбрав её на календаре, при помощи кнопки  (можно выбрать срок от какого и до какого числа сообщение могло быть отправлено на почту):
Далее мы можем указать компанию отправителя, получателя с помощью выпадающего списка и отметить является ли сообщение копией:
И переходим к третьему столбику:
Здесь мы выбираем получателя сообщения, отмечая его с помощью кнопок: имя  или же должность  .
Далее можем обозначить время ответа на то или иное сообщение с помощью текстового поля или же календаря .
Обозначаем приоритет сообщения и указываем, были ли в нём прикреплены какие-либо файлы.
Написать сообщение
Для того, чтобы написать сообщение, нужно нажать на кнопку
В нашей программе есть следующие типы сообщений:
Обычное: простое послание, которое может быть адресовано одному лицу (сотруднику). Имеет следующий вид:
ЗРС: (сокращение от «завершённая работа сотрудника») подборка информации, касающаяся любой ситуации, плана, или чрезвычайной ситуации, достаточно полная, чтобы от руководителя требовалось только отметить: «одобрено» или «не одобрено». «Завершённая работа сотрудника» – это подборка информации в виде послания или пакет, в которых: 1) излагается ситуация, 2) предоставляются все данные, необходимые для её решения, 3) предлагается решение, и 4) имеется строчка, где руководитель может поставить подпись, чтобы одобрить или не одобрить это решение.
Написание ЗРС имеет следующий вид:
Обязательно нужно правильно указать свой пост в поле "От" (особенно если Вы занимаете несколько постов на организующей схеме) и правильно указать пост, которому данная ЗРС будет направлена.
Приказ: Устное или письменное указание от более низкого или назначенного начальства на выполнение шага программы или применение общей политики.
E-mail: Если к Вашему посту сделана привязка Вашего почтового электронного ящика, то Вы можете отправить послание по электронной почте. О том, как привязать почтовый ящик, написано чуть ниже. Само послание по электронной почте имеет следующий вид:
Также при создании нового сообщения есть дополнительные настройки письма:
1. Копия - когда написанное письмо отправляется также еще другому, выбранному человеку
2. Через - отправка письма по линии организующей схемы
3. Дата ответа - Вы можете указать, к какой дате сотрудник должен ответить на Ваше сообщение, иначе оно будет помечено как просроченное(т.е. будет подсвечено красным цветом в папке Входящие).
4. Компания - в письме Вы можете указать компанию, о которой идет речь в письме.
.
.
.
Обновлено 17.03.2022
