# 2.10.1 Просмотр и поиск

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/76?culture=ru-RU

Так выглядят задачи:
Чтобы просмотреть задачу, нужно нажать на ее название. И если мы задачу поставили сами себе (что тоже возможно в программе), то откроется окно редактирования задачи:
Если задачу Вам поставил другой сотрудник, то нажав на ее название, Вы сможете ее просмотреть:
Чтобы завершить данную задачу, нужно нажать на зеленую галочку, после этого откроется окно “Подать на одобрение”:
После заполнения отчета нужно нажать на “Подать на одобрение”. Если Вы нажмете на “Подать на одобрение и добавить”, то эта задача завершается (уходит на одобрение сотруднику, который Вам эту задачу поставил), и открывается окно добавления новой задачи.
Существуют разные режимы просмотра задач.
Цвета задач в режиме Календарь
Новые, непросмотренные – ОРАНЖЕВЫЙ.
Просмотренные, текущие – СИНИЙ.
Поданные на одобрение – ФИОЛЕТОВЫЙ.
Полностью завершенные – ЗЕЛЕНЫЙ.
Просроченные – КРАСНЫЙ.
Невозможно выполнить – ЧЕРНЫЙ.
Если галочкой отметить задачу и нажать на кнопку , откроется окошко:
Здесь есть возможность:
Завершить - кнопка для завершения задачи.
Одобрить - одобрение порученной кому-то задачи.
Вернуть к исполнению - если задача на Ваш взгляд не выполнена, с помощью данной кнопки есть возможность её возвратить для дальнейшей реализации.
Не может быть выполнена - кнопка для уведомления о том, что задача не может быть исполнена.
Изменить принадлежность - перемещает задачу внутрь другой задачи.
Добавить метку - добавление меток для удобства поиска той или иной задачи.
Удалить - кнопка для удаления задачи. Действие может быть выполнено только поручителем данной задачи.
Снять отметки - отмена назначенных меток к задаче.
.
.
.
Обновление 18.03.2022
