# 2.10.2 Добавление задач и подзадач

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/77?culture=ru-RU

Чтобы добавить задачу, нужно нажать на кнопку , после этого у нас откроется окно добавления задачи:
В “Названии” указывается название задачи, в “Описании” подробно описываются действия относительно данной задачи.
В “Срок исполнения” указывается дата и время, когда задача должна быть выполнена, также рядом со временем выполнения указывается продолжительность выполнения. Если нажать на значок , то можно указать период, в течение которого данная задача должна быть выполнена.
Иначе задача будет помечена как просроченная.
В “Ответственный” выбирается тот человек, который должен данную задачу выполнить. Ниже есть возможность отметить необходимость написания отчёта при выполнении задачи. Это можно указать, даже если сотрудник ставит задачу сам себе. Кроме того, здесь выбирается тот, кому этот отчёт будет направлен (ранее отчет требовалось писать только для определенных типов задач и можно было его отправить только тому посту, кто поставил задачу).
Далее выбирается компания, по которой ставится задача, и указывается контакт, если такой имеется. Также вы можете указывать метки для расширенного поиска нужной задачи по меткам в дальнейшем.
На следующей вкладке “Прикрепленные файлы” можно прикрепить любые файлы.
Для удобства, можно набором клавиш “Ctrl+v” добавить скриншот или же любой другой копируемый файл.
На вкладке “Примечания” можно написать примечания для данной задачи, если необходимо.
На вкладке “Боевое планирование” Вы можете данную задачу отнести к конкретному периоду БП , к определенному шагу формулы, который Вы можете выбрать из выпадающего списка.
Создание подзадач
Также есть возможность создавать подзадачи (можно использовать, когда ОДНА большая задача разбивается на несколько маленьких задач). Чтобы добавить подзадачу к уже существующей задаче, необходимо нажать на следующую кнопку:
После нажатия на данную кнопку (с тремя вертикальными точками) у нас раскроется маленькое меню функций, которые можно выполнить с данной задачей. Нам надо выбрать "Добавить подзадачу".
Откроется окно по созданию подзадачи:
Подзадача создается так же, как и задача. Ещё мы видим, куда наша подзадача будет входить (в данном случае это задача под названием "Отчёт по делопроизводству"). После всего нужно нажать ОК. И под названием нашей задачи будет виден специальный значок  для раскрытия списка подзадач:
И если мы на неё нажмем, то откроются все подзадачи, которые входят в задачу, здесь же мы можем их редактировать, а также добавлять новые и удалять ненужные:
.
.
.
Обновлено  21.03.2022
