# 2.10.3 Создание шаблона (планировщик)

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/78?culture=ru-RU

При добавлении задачи, Вы можете создавать шаблоны, для этого на вкладке “Общие” необходимо нажать на "Создать шаблон" в правом нижнем углу. После этого у нас появится следующее окно:
Чтобы у нас сохранилась сама задача и мы перешли к созданию шаблона, чтобы в дальнейшем нам не нужно было тратить время на создание одной и той же задачи, мы нажимаем "Сохранить задачу и перейти".
Если Вы не хотите, чтобы данная задача была сохранена, а создался только шаблон, то нужно нажать на синюю кнопку - "Не сохранять и перейти".
После перехода по кнопке у нас появляется следующее окно:
Здесь мы можем написать описание для шаблона задачи, указать, кому будет написан отчет, а также создать метки (ключевые слова, хэштеги).
Далее, чтобы задача могла создавать саму себя, нам необходимо перейти на вкладку "Планировщик":
И теперь нажимаем на "Включить":
Здесь мы должны указать, с какого дня и как часто (Ежечасно\Ежедневно\Еженедельно\Ежемесячно) данная задача должна будет повторно создаваться. И также указываем, в какое время данное действие должно выполняться в программе (автоматически). Затем нажимаем на кнопку "Ок".
После этого наше окно с созданием шаблона закроется, и если мы перейдем слева на вкладку “Шаблоны”, то увидим название нашего шаблона:
Если мы наведем мышью на название шаблона, нам будет доступно три действия:
Первое действие - редактирование шаблона (для этого нам надо нажать на его название).
Второе действие - создание задачи по данному шаблону (для этого нужно нажать на кнопку   , после чего откроется окно добавления самой задачи, где надо правильно выбрать ответственного человека).
Третье действие - удаление самого шаблона.
