# 5.01 CRM. Общая информация

Публичная ссылка: https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/81?culture=ru-RU

Здравствуйте, сегодня мы рассмотрим основной раздел CRM. Вы узнаете как с ним работать, какие в нем есть возможности и функции. Для того чтобы зайти в Сам раздел, Вам нужно нажать ЛКМ (левая кнопка мышки)  по значку CRM  который находится слева наверху в программе.
Для удобства поделим раздел на разные части. Первая часть с цифрой 1 – это подменю CRM, здесь можно перейти в специально подготовленные разделы, где содержится информация по уже заведённым компаниям, контактам и т.д.
Всего подразделов 8, давайте быстро пройдемся по ним:
Компании — основной раздел в котором представлен как список карточек компании в которые можно заходить, а так же есть возможность добавлять компании, фильтровать их, настраивать удобное отображение информации при помощи столбцов и т.д.
Контакты — раздел в котором Вы увидите и сможете отфильтровать все контакты, которые содержатся внутри карточек компании.
Адреса — раздел в котором Вы сразу видите фактический или юридический адрес компании, если он заполнен в карточке.
Дни рождения — здесь показываются ближайшие дни рождения контактов из карточки компании, а также их должность и контакты. Полезно если Вы поздравляете своих клиентов или поставщиков.
Счета поставщиков — здесь собраны все счета поставщиков, этот раздел общий с разделом “счета поставщиков” в Финансовом планировании; значит что где бы не был заведен счет, он будет отображаться и здесь и в разделе Финансового планирования. Обычно через раздел в CRM работают менеджеры, а через раздел в Финансовом планировании – бухгалтера, финдиректор и учредители.
Счета клиентам — аналогичный раздел, здесь также собраны все счета клиентам и он общий с разделом “счета клиентов” в Финансовом планировании.
Ассортимент — этот раздел позволяет добавлять карточки ассортимента (товара), которые можно будет привязывать к счетам поставщиков/клиентов и тем самым видеть сколько у вас на складе осталось единиц того или иного товара. Подробнее об этом разделе смотрите в справке в статье “Ассортимент” https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/18?culture=ru-RU .
История — здесь содержится вся история изменении и какой-либо работы с разделом CRM. Здесь можно посмотреть кто из сотрудников удалил или добавил какую-то информацию в карточку компании и т.д.
Вторая же часть с цифрой 2 – это различные действия с карточками компании, такие как: перемещение нескольких выбранных карточек в архив, смена категорий и т.д. А также здесь две основные кнопки для создания карточек.
Третья часть с цифрой 3 – это уже готовый список компании, где в виде колонок отображается краткая информация по той или иной компании, здесь же можно переместить отдельную компанию в архив или зайти внутрь её карточки. Колонки с информацией, которые здесь будут отображаться, каждый пользователь может для себя настроить отдельно, об этом ниже.
Четвертая часть – это поиск карточки компании по различным критериям, также если нажать на значок  , то раскроется расширенный поиск, в котором можно очень тонко отфильтровать карточки компании. Есть возможность настраивать через значок   то, какие колонки с информацией будут отображены у Вас на главной странице CRM и добавлять дополнительные поля для заполнения в карточке компании, об этом Вы можете прочитать в разделе “Дополнительные поля” ( https://app.manajet.org/FAQ/Public/Index/173?culture=ru-RU).
